Aventuras de Alice no País das Maravilhas, do projeto Gutenberg, de Lewis Carroll

Este eBook é para o uso de qualquer um em qualquer lugar, sem custo e com
quase sem restrições. Você pode copiá-lo, entregá-lo ou
reutilizá-lo sob os termos da Licença do Project Gutenberg incluída
com este eBook ou on-line em www.gutenberg.org


Título: As aventuras de Alice no país das maravilhas

Autor: Lewis Carroll

Data de lançamento: 25 de junho de 2008 [EBook # 11]
Data de lançamento: março de 1994
[Última atualização: 20 de dezembro de 2011]

Língua inglesa


*** INÍCIO DESTE PROJETO GUTENBERG EBOOK ALICE AVENTURAS EM MARAVILHAS ***










ALICE NO PAÍS DAS MARAVILHAS

Lewis Carroll

EDIÇÃO FULCRUM DO MILÊNIO 3.0




CAPÍTULO I. Abaixo do buraco de coelho

Alice estava começando a ficar muito cansada de se sentar ao lado de sua irmã no
banco, e de não ter nada para fazer: uma ou duas vezes ela espiou no
livro que sua irmã estava lendo, mas não tinha fotos ou conversas em
e 'o que é o uso de um livro', pensou Alice 'sem fotos ou
conversas?

Então, ela estava considerando em sua própria mente (assim como ela poderia, para o
dia quente fez ela se sentir muito sonolento e estúpido), se o prazer
de fazer uma cadeia daisy valeria a pena o problema de se levantar e
escolhendo as margaridas, quando de repente um coelho branco com olhos cor de rosa correu
perto dela.

Não havia nada tão extraordinário nisso; nem Alice acha isso tão
Muito fora do caminho para ouvir o coelho dizer para si mesmo: 'Oh querida!
Oh céus! Eu me atrasarei!' (quando ela pensou mais tarde,
ocorreu a ela que ela deveria ter se perguntado sobre isso, mas na época
tudo parecia bastante natural); mas quando o coelho realmente fez um relógio
FORA DO BOLSO DE WAISTCOAT, e olhei para ele, e depois me apressei,
Alice começou a ficar de pé, pois passou pela sua cabeça que ela tinha
nunca antes vi um coelho com um bolso de colete ou um relógio
para tirá-lo e queimando com curiosidade, ela correu pelo campo
depois disso, e felizmente foi a tempo de vê-lo derrubar um grande
buraco de coelho sob o hedge.

Em outro momento foi Alice depois, nunca considerando como
no mundo ela ia sair de novo.

O buraco do coelho seguiu em frente como um túnel por algum tempo, e depois
mergulhou de repente, tão de repente que Alice não teve um momento para pensar
sobre parar-se antes que ela encontrasse-se caindo muito profundo
bem.

Ou o poço era muito profundo, ou ela caiu muito devagar, porque ela
muito tempo quando ela desceu para olhar para ela e se perguntar o que era
vai acontecer a seguir. Primeiro, ela tentou olhar para baixo e fazer o que
ela estava chegando, mas estava escuro demais para ver qualquer coisa; então ela
olhou para os lados do poço, e notou que eles estavam cheios de
armários e prateleiras de livros; aqui e ali ela viu mapas e fotos
pendurado em pinos. Ela pegou uma jarra de uma das prateleiras
Ela passou; foi rotulado 'MARMALADA DE LARANJA', mas para ela grande
decepção estava vazia: ela não gostava de deixar cair o frasco por medo
de matar alguém, então conseguiu colocá-lo em um dos armários como
ela passou por ele.

'Bem!' pensou Alice para si mesma, 'depois de uma queda como essa, eu devo
não pense em nada de descer escadas! Quão bravos todos eles vão me pensar
casa! Porque, eu não diria nada sobre isso, mesmo se eu caísse de cima
da casa! (O que provavelmente era verdade.)

Baixo baixo Baixo. A queda nunca chegaria ao fim! 'Me pergunto como
muitas milhas eu já caí nessa hora? ela disse em voz alta. 'Eu devo estar recebendo
em algum lugar perto do centro da terra. Deixe-me ver: isso seria quatro
mil milhas abaixo, eu acho ... '(Alice Alice tinha aprendido várias
coisas desse tipo em suas lições na sala de aula, e embora isso
não foi uma oportunidade muito boa para mostrar o seu conhecimento, como lá
não havia ninguém para ouvi-la, ainda assim era uma boa prática falar sobre isso)
'- Sim, isso é sobre a distância certa - mas então eu me pergunto o que Latitude
ou Longitude eu tenho que fazer? (Alice não sabia o que o Latitude era ou
Longitude também, mas achei que eram boas palavras para dizer.)

Atualmente ela recomeçou. 'Eu me pergunto se vou cair direito através do
terra! Que engraçado vai parecer entre as pessoas que andam com
suas cabeças para baixo! As antipatias, eu acho ... '(ela estava feliz
Não ouvia ninguém, desta vez, porque não parecia nada
palavra certa) "- mas devo perguntar-lhes qual é o nome do país
é, você sabe. Por favor, minha senhora, esta Nova Zelândia ou Austrália? (e
ela tentou reverenciar enquanto falava - CURTSEYING chique como você está caindo
pelo ar! Você acha que poderia administrar isso?) 'E que
menina ignorante ela vai me pensar por perguntar! Não, nunca vai fazer
pergunte: talvez eu veja isso escrito em algum lugar.

Baixo baixo Baixo. Não havia mais nada a fazer, então Alice logo começou
falando de novo. 'Dinah vai sentir muita saudade de mim esta noite, eu acho que sim!'
(Dinah era a gata). 'Espero que eles se lembrem de seu leite
hora do chá. Dinah minha querida! Eu queria que você estivesse aqui comigo! Não há
ratos no ar, estou com medo, mas você pode pegar um morcego, e isso é muito
como um rato, você sabe. Mas os gatos comem morcegos, imagino? E aqui Alice
começou a ficar um pouco sonolenta, e continuou dizendo para si mesma, em um sonhador
De certa forma, 'Os gatos comem morcegos? Os gatos comem morcegos? e às vezes, 'fazer
morcegos comem gatos? para, você vê, como ela não podia responder a qualquer pergunta,
Não importava muito o caminho que ela colocasse. Ela sentiu que estava cochilando
fora, e tinha acabado de começar a sonhar que ela estava andando de mãos dadas com
Dinah, e dizendo a ela muito sinceramente: 'Agora, Dinah, diga-me a verdade:
você já comeu um morcego? quando de repente, thump! baque! para baixo ela veio em cima
um monte de paus e folhas secas, e a queda acabou.

Alice não ficou nem um pouco magoada, e ela pulou em pé em um momento:
ela olhou para cima, mas estava tudo escuro no alto; antes dela era outra
longa passagem, e o Coelho Branco ainda estava à vista, apressando-se.
Não houve um momento para se perder: Alice foi embora como o vento, e
foi bem a tempo de ouvi-lo dizer, quando virou uma esquina: 'Oh meus ouvidos
e bigodes, quão tarde está ficando! Ela estava por trás disso quando ela
virou a esquina, mas o coelho não era mais para ser visto: ela encontrou
ela mesma em um corredor longo e baixo, iluminado por uma fileira de lâmpadas penduradas
do telhado.

Havia portas ao redor do corredor, mas todas estavam trancadas; e quando
Alice tinha sido todo o caminho para um lado e para cima do outro, tentando cada
porta, ela andou tristemente no meio, perguntando-se como ela iria
saia de novo.

De repente, ela encontrou uma pequena mesa de três pernas, toda de sólido
vidro; não havia nada, exceto uma minúscula chave de ouro, e a de Alice
O primeiro pensamento foi que poderia pertencer a uma das portas do salão;
mas, ai de mim! ou as fechaduras eram muito grandes ou a chave era muito pequena,
mas de qualquer forma não abriria nenhum deles. No entanto, no segundo
Durante todo o tempo, ela encontrou uma cortina baixa que ela não havia notado antes, e
atrás dela havia uma pequena porta de cerca de quinze centímetros de altura: ela tentou o
pequena chave de ouro na fechadura, e para seu grande prazer encaixou!

Alice abriu a porta e descobriu que ela levava a uma pequena passagem, não
muito maior do que um buraco de rato: ela se ajoelhou e olhou ao longo da passagem
no jardim mais lindo que você já viu. Como ela queria sair de
aquele corredor escuro, e passear entre aquelas camas de flores brilhantes e
aquelas fontes legais, mas ela não conseguia sequer passar a cabeça pelo
porta de entrada; "E mesmo que minha cabeça passasse", pensou a pobre Alice,
seria de muito pouco uso sem meus ombros. Oh, como eu queria poder
cale a boca como um telescópio! Acho que poderia, se soubesse como começar.
Porque, você vê, tantas coisas fora do caminho tinham acontecido ultimamente,
que Alice tinha começado a pensar que muito poucas coisas realmente eram realmente
impossível.

Parecia não haver utilidade em esperar pela pequena porta, então ela foi
de volta para a mesa, meio na esperança de encontrar outra chave, ou
qualquer taxa um livro de regras para calar as pessoas como telescópios:
vez que ela encontrou uma pequena garrafa sobre ele ('o que certamente não estava aqui
antes ", disse Alice," e em volta do gargalo da garrafa havia um papel
rótulo, com as palavras "DRINK ME" lindamente impressas em grandes
cartas.

Tudo bem dizer 'beba-me', mas a sábia Alice era
não vai fazer isso com pressa. "Não, vou olhar primeiro", disse ela, "e
veja se está marcado como "veneno" ou não "; porque ela leu vários
pequenas histórias sobre crianças que foram queimadas e devoradas por animais selvagens
bestas e outras coisas desagradáveis, tudo porque eles não se lembrariam
as regras simples que seus amigos lhes ensinaram: como, por exemplo,
o pôquer vai te queimar se você segurar por muito tempo; e que se você cortar seu
dedo MUITO profundamente com uma faca, geralmente sangra; e ela nunca tinha
esquecido que, se você bebe muito de uma garrafa marcada 'veneno', é
É quase certo que discorda de você, mais cedo ou mais tarde.

No entanto, esta garrafa não foi marcada 'veneno', então Alice se aventurou a provar
e achei muito legal (tinha, na verdade, uma espécie de sabor misturado
de torta de cereja, creme, abacaxi, peru assado, caramelo e quente
torrada com manteiga, ela logo terminou.

  * * * * * * *

    * * * * * *

  * * * * * * *

"Que sensação curiosa!" disse Alice; 'Eu devo estar me calando como um
telescópio.'

E assim foi de fato: ela agora tinha apenas dez centímetros de altura e seu rosto
iluminada com o pensamento de que ela era agora o tamanho certo para ir
através da pequena porta para aquele lindo jardim. Primeiro, no entanto, ela
Esperei por alguns minutos para ver se ela ia encolher mais:
ela se sentiu um pouco nervosa com isso; 'porque pode acabar, você sabe', disse
Alice para si mesma, 'no meu sair completamente, como uma vela. Eu me pergunto
como eu deveria ser então? E ela tentou imaginar o que a chama de um
vela é como depois que a vela é apagada, pois ela não conseguia lembrar
alguma vez tendo visto uma coisa dessas.

Depois de um tempo, achando que nada mais aconteceu, ela decidiu ir
no jardim de uma vez; mas, infelizmente, para a pobre Alice! quando ela chegou ao
porta, ela descobriu que tinha esquecido a pequena chave de ouro, e quando ela
voltou para a mesa para ela, ela descobriu que não poderia chegar
ele: ela podia ver claramente através do vidro, e ela tentou
melhor subir uma das pernas da mesa, mas estava muito escorregadio;
e quando ela se cansou de tentar, a coisinha
sentou-se e chorou.

'Venha, não adianta chorar assim!' disse Alice para si mesma,
bastante agudamente; 'Eu aconselho você a deixar este minuto!' Ela geralmente
deu-se um conselho muito bom (embora ela raramente o seguisse),
e às vezes ela se repreendeu tão severamente a ponto de trazer lágrimas
os olhos dela; e uma vez que ela se lembrou de tentar boxear seus próprios ouvidos por ter
se enganou em um jogo de croque que ela estava jogando contra ela mesma,
pois esta criança curiosa gostava muito de fingir ser duas pessoas.
"Mas agora não adianta", pensou a pobre Alice, fingir ser duas pessoas!
Ora, quase não resta mais o suficiente para fazer uma pessoa respeitável!

Logo seus olhos caíram em uma pequena caixa de vidro que estava debaixo da mesa:
ela abriu e encontrou um bolo muito pequeno, no qual as palavras
'EAT ME' foram lindamente marcados em groselhas. "Bem, eu vou comer", disse
Alice, e se isso me faz crescer, eu posso alcançar a chave; e se
me faz crescer menor, posso me arrastar por baixo da porta; então de qualquer maneira eu vou
entre no jardim e não me importa que aconteça!

Ela comeu um pouquinho e disse ansiosa para si mesma: “Por que? Qual
caminho? ', segurando a mão no topo da cabeça para sentir de que maneira era
crescendo, e ela ficou bastante surpresa ao descobrir que ela permaneceu a mesma
tamanho: para ter certeza, isso geralmente acontece quando se come bolo, mas Alice
tinha ficado muito no caminho de esperar nada além do caminho
as coisas acontecem, que parecia muito chato e estúpido para a vida continuar
da maneira comum.

Então ela começou a trabalhar e logo terminou o bolo.

  * * * * * * *

    * * * * * *

  * * * * * * *




CAPÍTULO II. A piscina de lágrimas

'Curioso e curioso!' gritou Alice (ela ficou tão surpresa que
no momento, ela esqueceu como falar inglês bom); 'agora eu sou
abrindo-se como o maior telescópio que já existiu! Adeus, pés!
(para quando ela olhou para os pés, eles pareciam estar quase sem
visão, eles estavam ficando tão distantes). 'Oh, meus pobres pezinhos, eu me pergunto
quem vai colocar seus sapatos e meias para você agora, queridos? Tenho certeza
_I_ não será capaz! Eu ficarei muito longe para problemas
eu mesmo sobre você: você deve gerenciar da melhor maneira possível, - mas eu devo ser
gentil com eles ", pensou Alice," ou talvez eles não andem do jeito que eu quero
ir! Deixe-me ver: vou dar um novo par de botas a cada Natal.

E ela continuou planejando para si mesma como ela conseguiria. 'Eles devem
vá pelo portador ”, pensou ela; 'e o quão engraçado vai parecer, enviar
apresenta aos próprios pés! E quão estranhas as instruções vão parecer!

     O PÉ DIREITO DE ALICE, ESQ.
       HEARTHRUG,
         PERTO DO DEFENSOR,
           (Com o amor de Alice).

Oh querida, que absurdo eu estou falando!

Só então a cabeça dela bateu no teto do corredor: na verdade ela estava
agora com mais de nove metros de altura, e ela imediatamente pegou o pequeno
chave e correu para a porta do jardim.

Pobre Alice! Era o máximo que ela podia fazer, deitada de um lado, para
olhe para o jardim com um olho; mas passar era mais
desesperada do que nunca: sentou-se e começou a chorar de novo.

"Você deveria ter vergonha de si mesmo", disse Alice, "uma grande garota como
você, '(ela pode dizer isso),' continuar chorando dessa maneira! Pare com isso
momento, eu te digo! Mas ela continuou do mesmo jeito, espalhando galões de
lágrimas, até que havia uma grande piscina ao redor dela, cerca de quatro polegadas
fundo e alcançando metade do corredor.

Depois de um tempo, ela ouviu um pequeno tamborilar à distância, e
Ela rapidamente secou os olhos para ver o que estava por vir. Foi o branco
Coelho voltando, esplendidamente vestido, com um par de luvas brancas
um lado e um grande fã no outro: ele veio trotando junto em um grande
depressa, resmungando para si mesmo quando ele veio, 'Oh! a duquesa, a duquesa!
Oh! ela não será selvagem se eu a mantiver esperando? Alice se sentiu tão
desesperada por estar pronta para pedir ajuda a qualquer um; então, quando o coelho
Chegou perto dela, começou com uma voz baixa e tímida: - Se você quiser, senhor ...
O Coelho começou violentamente, largou as luvas brancas e o leque,
e correu para a escuridão o mais forte que pôde.

Alice pegou o leque e as luvas e, como o salão estava muito quente, ela
manteve-se abanando o tempo todo, continuou falando: 'Querida, querida! Quão
queer tudo é hoje! E ontem as coisas continuaram como de costume.
Eu me pergunto se eu tenho mudado a noite? Deixe-me pensar: eu era o
mesmo quando eu me levantei esta manhã? Eu quase acho que me lembro de sentir um
pouco diferente. Mas se eu não sou o mesmo, a próxima pergunta é: Quem
no mundo eu sou? Ah, esse é o grande quebra-cabeça! E ela começou a pensar
sobre todas as crianças que ela conhecia que eram da mesma idade que ela, para
veja se ela poderia ter sido trocada por algum deles.

"Tenho certeza de que não sou Ada", ela disse, "porque o cabelo dela fica comprido
cachos, e o meu não entra em cachos; e tenho certeza que não posso
Seja Mabel, pois eu sei todo tipo de coisas, e ela, oh! ela sabe tal
muito pouco! Além disso, ela é ela, eu sou eu, e - oh querida, quão intrigante
tudo é! Vou tentar se souber todas as coisas que eu costumava conhecer. Deixe-me
veja: quatro vezes cinco é doze, e quatro vezes seis é treze, e
quatro vezes sete é - oh querido! Eu nunca vou chegar a vinte a essa taxa!
No entanto, a Tabela de Multiplicação não significa: vamos tentar Geografia.
Londres é a capital de Paris e Paris é a capital de Roma.
Roma - não, está tudo errado, tenho certeza! Eu devo ter mudado por
Mabel! Vou tentar dizer "como é que o pequeno ..." e ela cruzou-a
mãos no colo, como se ela estivesse dizendo lições, e começou a repeti-lo,
mas sua voz soava rouca e estranha, e as palavras não vieram
o mesmo que costumavam fazer:

     'Como o pequeno crocodilo
      Melhore sua cauda brilhante,
     E despeje as águas do Nilo
      Em toda escala dourada!

     'Com que alegria ele parece sorrir,
      Como espalhou suas garras
     E bem-vindos pequenos peixes em
      Com mandíbulas delicadamente sorridentes!

"Tenho certeza de que essas não são as palavras certas", disse a pobre Alice, e seus olhos
encheu-se de lágrimas de novo quando ela prosseguiu: "Devo ser Mabel, afinal, e
Vou ter que ir morar naquela pequena casa e ter ao lado
Não há brinquedos para brincar e oh! sempre tantas lições para aprender! Não, eu tenho
decidi sobre isso; se eu sou Mabel, vou ficar aqui embaixo! Não vai ser
use a cabeça para baixo e diga: "Suba de novo, querido!" Eu
só deve olhar para cima e dizer "Quem sou eu então? Diga-me isso primeiro, e então,
se eu gosto de ser essa pessoa, vou subir: se não, ficarei aqui
até que eu seja outra pessoa "- mas, querida! gritou Alice, com uma explosão súbita
de lágrimas, 'Eu gostaria que eles colocassem suas cabeças para baixo! Estou muito cansada
de estar sozinho aqui!

Quando ela disse isso, ela olhou para as mãos e ficou surpresa ao ver
que ela havia colocado uma das luvas de pelica brancas do Coelho enquanto
ela estava falando. 'Como posso ter feito isso?' ela pensou. 'Eu devo
fique pequeno novamente. Ela se levantou e foi até a mesa para medir
ela mesma e descobriu que, por mais que pudesse adivinhar, estava agora
cerca de dois metros de altura, e estava se encolhendo rapidamente: ela logo encontrou
que a causa disso era o ventilador que ela estava segurando, e ela caiu
apressadamente, a tempo de evitar encolher completamente.

"Aquilo foi uma fuga estreita!" disse Alice, bastante assustada com o
mudança súbita, mas muito feliz por se encontrar ainda em existência; 'e
agora para o jardim! e ela correu com toda a velocidade de volta para a pequena porta:
mas, ai de mim! a pequena porta foi fechada novamente, e a pequena chave de ouro estava
deitada na mesa de vidro como antes, "e as coisas estão piores do que nunca"
pensou a pobre criança, porque eu nunca fui tão pequena como antes, nunca!
E eu declaro que é muito ruim, é isso!

Quando ela disse essas palavras, seu pé escorregou e, em outro momento, respingou!
ela estava até o queixo em água salgada. Sua primeira ideia foi que ela
tinha de alguma forma caído no mar ", e nesse caso eu posso voltar
ferrovia ", disse ela para si mesma. (Alice tinha ido ao litoral uma vez
sua vida, e chegou à conclusão geral, que onde quer que você vá
para na costa Inglês você encontra uma série de máquinas de banho no
mar, algumas crianças cavando na areia com pás de madeira, em seguida, uma fileira
de casas de alojamento, e atrás deles uma estação ferroviária.) No entanto, ela logo
fez com que ela estava na piscina de lágrimas que ela chorou quando ela
tinha nove pés de altura.

'Eu gostaria de não ter chorado tanto!' disse Alice, enquanto nadava, tentando
para encontrar sua saída. 'Eu vou ser punido por isso agora, suponho, por
sendo afogado em minhas próprias lágrimas! Isso será uma coisa estranha, com certeza!
No entanto, tudo é estranho hoje em dia.

Só então ela ouviu algo espirrando na piscina um pouco
fora, e ela nadou mais perto para entender o que era: no começo ela pensou
deve ser uma morsa ou hipopótamo, mas então ela se lembrava de quão pequena
ela estava agora, e ela logo percebeu que era apenas um rato que tinha
escorregou como ela.

- Seria de alguma utilidade agora, pensou Alice, falar com esse rato?
Tudo é tão fora do caminho aqui embaixo, que eu deveria pensar muito
provavelmente pode falar: de qualquer forma, não há mal em tentar. Então ela
começou: 'O Mouse, você sabe o caminho para sair dessa piscina? estou muito cansado
de nadar por aqui, ó rato! (Alice achou que isso deveria ser o certo
maneira de falar com um rato: ela nunca tinha feito tal coisa antes, mas
ela se lembra de ter visto na gramática latina de seu irmão, 'Um rato - de
um rato - para um rato - um rato - O rato! ') O rato olhou para ela
inquisitivamente, e pareceu-lhe piscar com um dos seus pequenos olhos,
mas não disse nada.

"Talvez não entenda inglês", pensou Alice; 'Eu diria que é
um rato francês, venha com William, o Conquistador. (Pois, com todos
seu conhecimento da história, Alice não tinha noção muito clara há quanto tempo
tudo aconteceu.) Então ela recomeçou: 'Ou est ma chatte?' qual
foi a primeira frase em sua aula de francês. O rato deu uma
Súbito saltou da água e pareceu tremer de medo.
'Oh, eu imploro seu perdão!' gritou Alice apressadamente, com medo de que ela tivesse machucado
os sentimentos do pobre animal. "Eu esqueci que você não gostava de gatos."

"Não é como gatos!" gritou o Rato, numa voz aguda e apaixonada. 'Seria
Você gosta de gatos se você fosse eu?

"Bem, talvez não", disse Alice num tom suave: "não fique com raiva
sobre isso. E mesmo assim eu gostaria de poder mostrar a você a nossa gata Dinah: acho que você
leve uma fantasia aos gatos se você pudesse vê-la. Ela é tão querida e quieta
coisa, 'Alice continuou, meio para si mesma, enquanto nadava preguiçosamente no
piscina ", e ela senta ronronando tão bem pelo fogo, lambendo suas patas e
lavando o rosto dela - e ela é uma coisa macia e gostosa para cuidar - e ela
tão importante para pegar ratos - ah, eu imploro seu perdão! chorou
Alice novamente, por esse tempo o Rato estava todo arrepiado, e ela
tinha certeza de que deveria estar realmente ofendido. 'Nós não vamos falar sobre ela
mais se preferir não.

'Nós realmente!' gritou o rato, que estava tremendo até o final de sua
rabo. 'Como se eu falasse sobre tal assunto! Nossa família sempre odiava
gatos: coisas desagradáveis, baixas e vulgares! Não me deixe ouvir o nome de novo!

"Eu não vou mesmo!" disse Alice, com muita pressa para mudar o assunto de
conversação. - Você é afeiçoado a cachorros? O rato não
resposta, então Alice continuou ansiosa: 'Há um cãozinho tão bonito perto
nossa casa eu gostaria de te mostrar! Um pequeno terrier de olhos brilhantes, você
sabe, com oh cabelo castanho longo encaracolado! E vai buscar coisas quando
você os joga, e ele se senta e implora por seu jantar, e todos os tipos
das coisas - não me lembro de metade delas - e pertence a um fazendeiro,
você sabe, e ele diz que é tão útil que vale cem libras! Ele
diz que mata todos os ratos e - oh querida! gritou Alice em um pesaroso
Tom, 'receio que ofendi novamente!' Para o rato estava nadando
longe dela o mais forte que poderia ir, e fazendo uma grande comoção em
a piscina como foi.

Então ela chamou suavemente depois, 'querido rato! Volte novamente e nós
Também não falarei de gatos ou cachorros, se você não gostar deles! Quando o
Mouse ouviu isso, virou-se e nadou lentamente de volta para ela:
cara estava bastante pálida (com paixão, Alice pensou), e dizia em um tom baixo
voz trêmula, 'Vamos chegar à praia, e então eu vou te contar
história, e você vai entender porque eu odeio gatos e cachorros.

Era hora de ir, pois a piscina estava ficando lotada com o
pássaros e animais que haviam caído: havia um Pato e um Dodo,
um Lory e um Eaglet, e várias outras criaturas curiosas. Alice liderou o
caminho, e toda a festa nadou até a praia.




CAPÍTULO III Uma corrida de caucus e um longo conto

Eles eram de fato uma festa de aparência estranha que se reunia no banco - o
aves com penas arrastadas, os animais com as suas peles aferradas
para eles, e tudo molhado, atravessado e desconfortável.

A primeira questão, claro, era como secar novamente: eles tinham
consulta sobre isso, e depois de alguns minutos parecia bastante natural
para Alice para encontrar-se falando familiarmente com eles, como se ela tivesse
Conheci-os toda a sua vida. De fato, ela teve uma longa discussão com o
Lory, que finalmente ficou mal-humorado, e apenas disse: "Eu sou mais velho do que
você e deve conhecer melhor '; e isso Alice não permitiria sem
sabendo quantos anos tinha, e, como o Lory se recusou a contar sua
idade, não havia mais a ser dito.

Por fim, o Rato, que parecia ser uma pessoa de autoridade entre eles,
gritei: 'Sente-se, todos vocês, e me escute! Eu logo vou fazer você
seca o suficiente! Todos se sentaram de uma vez, em um grande anel, com o Mouse
no meio. Alice manteve os olhos ansiosamente fixos nele, porque ela sentia
com certeza ela pegaria um resfriado se não secasse muito em breve.

"Ahem!" disse o Rato com um ar importante ", estão todos prontos? este
é a coisa mais seca que eu conheço. Silencie todo, por favor! "William
o Conquistador, cuja causa foi favorecida pelo papa, foi logo submetido
pelos ingleses, que queriam líderes, e tinham sido ultimamente muito
acostumados à usurpação e conquista. Edwin e Morcar, os condes de
Mércia e Northumbria - "'

'Ugh!' disse o Lory, com um arrepio.

'Eu imploro seu perdão!' disse o Rato, franzindo a testa, mas muito educadamente:
você fala?'

'Eu não!' disse o Lory apressadamente.

"Eu pensei que você fez", disse o rato. '- Eu procedo. "Edwin e Morcar,
os condes da Mércia e Northumbria, declarou para ele: e até mesmo Stigand,
o arcebispo patriótico de Canterbury achou isso aconselhável ...

'Encontrei o que?' disse o pato.

"Encontrei", o Rato respondeu um tanto irritado: "é claro que você sabe o que
"Isso significa.'

"Eu sei o que" isso "significa bem o suficiente, quando eu acho uma coisa", disse o
Pato: 'geralmente é um sapo ou um verme. A questão é, o que o
o arcebispo acha?

O rato não percebeu essa pergunta, mas continuou apressadamente ""
É aconselhável ir com Edgar Atheling para encontrar William e oferecer-lhe o
coroa. A conduta de William a princípio foi moderada. Mas a insolência do seu
Normandos - "Como você está se saindo agora, minha querida?" continuou, girando
para Alice enquanto falava.

"Molhada como sempre", disse Alice num tom melancólico: "não parece
me enxugue a todos.

"Nesse caso", disse o Dodo solenemente, levantando-se,
que a reunião seja adiada, para a adoção imediata de mais energia
remédios ...

'Falar inglês!' disse o Eaglet. 'Eu não sei o significado da metade
essas palavras longas e, além disso, também não acredito que você também! E
o Eaglet inclinou a cabeça para esconder um sorriso: alguns dos outros pássaros
ressoou audivelmente.

"O que eu ia dizer", disse o Dodo em tom ofendido, "era aquele
a melhor coisa para nos secar seria uma corrida de caucus.

'O que é uma corrida de caucus?' disse Alice; não que ela queria muito saber
mas o Dodo fez uma pausa como se pensasse que ALGUÉM deveria falar,
e ninguém parecia inclinado a dizer qualquer coisa.

"Por que", disse o Dodô, "a melhor maneira de explicar é fazer isso". (E como
você pode gostar de experimentar a coisa sozinho, algum dia de inverno, eu vou dizer
você como o Dodo conseguiu.

Primeiro ele marcou um percurso de corrida, em uma espécie de círculo, ('o exato
forma não importa ", disse," e então todo o partido foi colocado
ao longo do curso, aqui e ali. Não houve 'Um, dois, três e
longe, "mas eles começaram a correr quando gostaram, e pararam quando
gostei, de modo que não era fácil saber quando a corrida acabou. Contudo,
quando eles estavam correndo meia hora e estavam bem secos novamente,
o Dodo de repente gritou: "A corrida acabou!" e todos eles lotaram
Em volta, ofegante e perguntando: "Mas quem ganhou?"

Esta pergunta o Dodo não poderia responder sem pensar muito,
e ficou por muito tempo com um dedo pressionado na testa
(a posição em que você costuma ver Shakespeare, nas fotos
dele), enquanto o resto esperou em silêncio. Por fim, o Dodo disse:
"Todo mundo ganhou e todos devem ter prêmios."

"Mas quem deve dar os prêmios?" um coro de vozes perguntou.

"Ora, ELA, é claro", disse o Dodô, apontando para Alice com um dedo;
e a festa toda se aglomerou ao redor dela, chamando em um confuso
maneira, 'Prêmios! Prêmios!

Alice não tinha ideia do que fazer e, em desespero, colocou a mão nela.
bolso, e puxou uma caixa de confeitos, (felizmente a água salgada tinha
não entrou nela), e os entregou como prêmios. Houve exatamente um
uma peça por toda parte.

"Mas ela deve ter um prêmio, sabe", disse o Rato.

"É claro", respondeu o dodó muito gravemente. 'O que mais você tem em
seu bolso? ele continuou, virando-se para Alice.

"Só um dedal", disse Alice tristemente.

"Entregue aqui", disse o Dodô.

Então todos eles a cercaram mais uma vez, enquanto o Dodo solenemente
apresentou o dedal, dizendo: "Pedimos a sua aceitação deste elegante
dedal'; e, quando terminou esse breve discurso, todos aplaudiram.

Alice achou a coisa toda muito absurda, mas todos pareciam tão sérios
que ela não se atreveu a rir; e, como ela não conseguia pensar em nada
para dizer, ela simplesmente se inclinou e pegou o dedal, parecendo tão solene quanto ela
poderia.

A próxima coisa foi comer os doces: isso causou algum ruído e
confusão, como os grandes pássaros se queixaram de que eles não podiam provar
deles, e os pequenos engasgaram e tiveram que dar um tapinha nas costas.
No entanto, finalmente acabou, e eles se sentaram novamente em um anel, e
implorou ao Mouse que lhes dissesse mais alguma coisa.

"Você prometeu me contar sua história, sabe", disse Alice, "e por que
é você odeia - C e D - ela acrescentou em um sussurro, com medo de que
ficaria ofendido novamente.

"O meu é um longo e triste conto!" disse o Rato, voltando-se para Alice, e
suspirando.

"É uma cauda longa, certamente", disse Alice, olhando para baixo com admiração
a cauda do rato; 'mas por que você chama isso de triste?' E ela continuou intrigada
sobre isso, enquanto o rato estava falando, de modo que sua idéia do conto foi
algo assim:--

         'Fúria disse a um
         mouse, que ele
        conheceu no
       casa,
     "Deixe-nos
      ambos vão para
       lei: eu vou
        processar
         Você vem,
           Não vou levar
           negação; Nós
          deve ter um
        trial: para
      realmente isso
     manhã eu tenho
    nada
    façam."
     Disse o
      mouse para o
       cur, "Tais
        um julgamento
         Prezado Senhor,
            Com
          sem júri
        ou julgar,
       seria
      desperdiçando
      nosso
      respiração."
       "Eu serei
        julgar, eu vou
         ser júri "
            Disse
         destreza
          Fúria antiga:
          "Eu vou
          tente o
            todo
            causa,
              e
           condenar
           você
          para
           morte."'


'Você não está participando!' disse o Mouse para Alice severamente. 'O que você é
pensando em?'

"Eu imploro seu perdão", disse Alice muito humilde: "você tinha chegado ao quinto
Dobre, eu acho?

'Eu não tive!' gritou o Rato, agudamente e com muita raiva.

'Um nó!' disse Alice, sempre pronta para se fazer útil, e procurando
ansiosamente sobre ela. 'Oh, deixe-me ajudar a desfazer isso!'

"Não farei nada disso", disse o Rato, levantando-se e caminhando
longe. "Você me insulta falando bobagem!"

"Eu não quis dizer isso!" suplicou a pobre Alice. "Mas você é tão facilmente ofendido,
você sabe!'

O rato apenas rosnou em resposta.

'Por favor, volte e termine sua história!' Alice ligou depois; e a
outros todos se juntaram em coro: "Sim, por favor, faça!" mas o rato só abalou
sua cabeça impaciente e andou um pouco mais depressa.

'Que pena que não iria ficar!' suspirou o Lory, assim que foi bastante
fora de vista; e um velho caranguejo aproveitou a oportunidade para dizer a ela
filha 'Ah, minha querida! Deixe isso ser uma lição para você nunca perder
Seu temperamento! "Segure sua língua, mãe!" disse o jovem Caranguejo, um pouco
estupidamente. "Você é o suficiente para experimentar a paciência de uma ostra!"

'Eu gostaria de ter nosso Dinah aqui, eu sei que eu faço!' disse Alice em voz alta, dirigindo-se
ninguém em particular. "Ela logo iria buscá-lo de volta!"

"E quem é Dinah, se eu me aventurar a fazer a pergunta?" disse o
Lory

Alice respondeu ansiosamente, pois ela estava sempre pronta para falar sobre seu animal de estimação:
'Dinah é nossa gata. E ela é tão importante para pegar ratos que você
não consigo pensar! E oh, eu queria que você pudesse vê-la depois dos pássaros! Por quê,
ela vai comer um passarinho assim que olhar para ele!

Este discurso causou uma sensação notável entre a festa. Alguns dos
pássaros se apressaram imediatamente: uma velha pega começou a se envolver muito
cuidadosamente, comentando: 'Eu realmente devo estar chegando em casa; o ar noturno
não combina com minha garganta! e um Canário chamou em voz trêmula para
seus filhos, 'Venha embora, meus queridos! Já é hora de você estar na cama!
Em vários pretextos, todos foram embora e Alice logo ficou sozinha.

'Eu gostaria de não ter mencionado Dinah!' ela disse para si mesma em uma melancolia
tom. "Ninguém parece gostar dela, aqui embaixo, e tenho certeza de que ela é a melhor
gato no mundo! Oh meu querido Dinah! Eu me pergunto se algum dia te verei
não mais!' E aqui a pobre Alice começou a chorar de novo, porque ela se sentia muito
solitário e desanimado. Em pouco tempo, no entanto, ela novamente ouviu
um pequeno tamborilar de passos ao longe, e ela olhou para cima
ansiosamente, meio torcendo para que o Rato tivesse mudado de idéia e estivesse chegando
de volta para terminar sua história.




CAPÍTULO IV O coelho envia em um pequeno Bill

Foi o coelho branco, trotando lentamente de volta e olhando
ansiosamente sobre como foi, como se tivesse perdido alguma coisa; e ela ouviu
murmurando para si mesma 'A Duquesa! A duquesa! Oh minhas queridas patas! Oh
minha pele e bigodes! Ela vai me executar, tão certo quanto furões são
furões! Onde eu posso ter deixado cair, eu me pergunto? Alice adivinhou em um
momento em que estava procurando o ventilador e o par de luvas brancas de pelica,
e ela muito bem humorada começou a procurar por eles, mas eles estavam
nenhum lugar para ser visto - tudo parecia ter mudado desde que ela nadou
a piscina e o grande salão, com a mesa de vidro e a portinha,
tinha desaparecido completamente.

Muito em breve o Coelho notou Alice, enquanto ela caçava, e
gritou para ela em um tom irritado: "Por que, Mary Ann, o que você está fazendo?"
lá fora? Corra para casa neste momento e me traga um par de luvas e um leque!
Rápido, agora! E Alice ficou tão assustada que fugiu imediatamente
na direção que apontou, sem tentar explicar o erro
tinha feito.

"Ele me levou para a empregada doméstica", ela disse para si mesma enquanto corria. 'Quão
Surpreso ele ficará quando descobrir quem eu sou! Mas é melhor eu levá-lo
seu leque e luvas - isto é, se eu puder encontrá-los. Como ela disse isso, ela
deparamos com uma casinha elegante, na porta da qual estava um latão reluzente
placa com o nome 'W. Coelho gravado nele. Ela entrou sem
batendo, e correu para o andar de cima, com grande medo de que ela conhecesse
verdadeira Mary Ann, e ser expulso da casa antes de ela ter encontrado o
ventilador e luvas.

'Que estranho parece', Alice disse para si mesma, 'estar indo mensagens para
um coelho! Eu suponho que Dinah vai me mandar mensagens em seguida! E ela
começou a imaginar o tipo de coisa que aconteceria: "Senhorita Alice!
aqui diretamente, e prepare-se para a sua caminhada! "" Chegando em um minuto,
enfermeira! Mas eu tenho que ver que o mouse não sai. "Só que eu não
pense, 'Alice continuou', que eles deixariam Dinah parar na casa se
começou a mandar as pessoas assim!

A essa altura, ela encontrara seu caminho em uma pequena e arrumada sala com uma mesa
na janela, e nela (como ela esperava) um ventilador e dois ou três pares
de minúsculas luvas de pelica branca: ela pegou o leque e um par de luvas,
e ia sair do quarto, quando o olho dela caiu um pouco
garrafa que ficava perto do espelho. Não houve rótulo desta vez
com as palavras 'BEVE-ME', mas mesmo assim ela abriu e colocou
para os lábios dela. "Eu sei que algo interessante é certo de acontecer", disse ela
para si mesma, 'sempre que eu comer ou beber alguma coisa; então eu vou ver o que
esta garrafa faz. Eu espero que me faça crescer de novo, para realmente
Estou muito cansado de ser uma coisinha tão pequena!

Fez isso de fato, e muito mais cedo do que ela esperava: antes que ela tivesse
Bêbada metade da garrafa, ela encontrou a cabeça pressionando contra o teto,
e teve que se inclinar para evitar que seu pescoço fosse quebrado. Ela colocou apressadamente
para baixo a garrafa, dizendo para si mesma "Isso é o bastante - eu espero que não
crescer mais - Como é, eu não posso sair na porta - eu gostaria de não ter
bêbado muito!

Ai! era tarde demais para desejar isso! Ela continuou crescendo e crescendo
e logo teve que se ajoelhar no chão: em outro minuto
não havia espaço para isso, e ela tentou o efeito de se deitar com
um cotovelo contra a porta e o outro braço enrolado em volta da cabeça dela.
Ainda assim ela continuou crescendo e, como último recurso, ela colocou um braço para fora
da janela, e um pé acima da chaminé, e disse para si mesma: "Agora eu
não pode fazer mais, aconteça o que acontecer. O que será de mim?'

Felizmente para Alice, a pequena garrafa mágica tinha agora o seu efeito completo,
e ela não cresceu mais: ainda era muito desconfortável e, como lá
Parecia não haver chance de ela sair do quarto
mais uma vez, não é de admirar que ela se sentisse infeliz.

'Foi muito mais agradável em casa', pensou a pobre Alice, 'quando não se
sempre crescendo cada vez menores, e sendo ordenado por ratos e
coelhos. Eu quase desejei não ter ido àquele buraco de coelho - e ainda - e
ainda assim - é bastante curioso, você sabe, esse tipo de vida! Eu me pergunto o que
Pode ter acontecido comigo! Quando eu costumava ler contos de fadas, eu imaginava que
tipo de coisa nunca aconteceu, e agora aqui estou no meio de uma!
Deveria haver um livro escrito sobre mim, que deveria haver! E quando eu
crescer, eu vou escrever um - mas eu estou crescido agora ", ela acrescentou em um pesaroso
tom; "pelo menos não há espaço para crescer mais AQUI."

"Mas então", pensou Alice, "eu nunca vou ficar mais velho do que eu
agora? Isso vai ser um conforto, um jeito - nunca ser uma velha - mas
então - sempre ter lições para aprender! Ah, eu não deveria gostar disso!

'Oh, sua tola Alice!' ela respondeu a si mesma. 'Como você pode aprender
lições aqui? Porque, dificilmente há espaço para você, e não há espaço para todos
para qualquer livro de lições!

E então ela continuou, tomando primeiro um lado e depois o outro, e fazendo
bastante uma conversa sobre isso completamente; mas depois de alguns minutos ela ouviu
uma voz do lado de fora e parou para ouvir.

'Mary Ann! Mary Ann!' disse a voz. 'Busque minhas luvas neste momento!'
Então veio um pequeno tamborilar na escada. Alice sabia que era
o Coelho vindo procurá-la, e ela tremeu até que ela balançou o
casa, esquecendo que ela era agora cerca de mil vezes maior
como o Coelho, e não tinha razão para ter medo disso.

Logo o Coelho aproximou-se da porta e tentou abri-lo; mas como
a porta se abriu para dentro e o cotovelo de Alice foi pressionado contra ela,
essa tentativa provou ser um fracasso. Alice ouviu dizer "Então eu vou
contorne-se e entre na janela.

'Aquele não vai' pensou Alice, e, depois de esperar até que ela gostasse
ela ouviu o coelho logo abaixo da janela, de repente ela espalhou
mão, e fez um snatch no ar. Ela não conseguiu nada,
mas ela ouviu um pequeno grito e uma queda, e um estrondo de vidro quebrado,
a partir do qual ela concluiu que era apenas possível que tivesse caído em um
pepino-frame, ou algo do tipo.

Em seguida veio uma voz irritada - a do coelho - 'Pat! Pat! Onde está voce?' E
então uma voz que ela nunca tinha ouvido antes, 'Claro que estou aqui! Escavação
por maçãs, sua honra!

"Cavando maçãs, de fato!" disse o coelho com raiva. 'Aqui! Venha e
me ajude com isso! (Sons de mais vidro quebrado.)

"Agora me diga, Pat, o que é isso na janela?"

'Claro, é um braço, sua honra!' (Ele pronunciou 'arrum'.)

'Um braço, você ganso! Quem já viu um desse tamanho? Por que, preenche o todo
janela!'

"Claro que sim, honra, mas é um braço para tudo isso."

'Bem, não tem negócios lá, pelo menos: vá e leve embora!'

Houve um longo silêncio depois disso, e Alice só podia ouvir sussurros
agora e depois; tais como, 'Claro, eu não gosto disso, sua honra, em tudo, em
todos!' 'Faça o que eu digo, seu covarde!' e finalmente ela espalhou-a
mão de novo, e fez outro arrebatar no ar. Desta vez houve
Dois pequenos gritos e mais sons de vidro quebrado. 'Que número de
quadros de pepino deve haver! pensou Alice. 'Eu me pergunto o que eles vão fazer
Próximo! Quanto a puxar-me para fora da janela, eu só queria que eles pudessem! Eu estou
Claro que não quero ficar aqui por mais tempo!

Ela esperou por algum tempo sem ouvir mais nada: finalmente chegou uma
estrondo de pequenas cambalhotas, e o som de muitas vozes
todos conversando: ela escreveu as palavras: 'Onde está o outro?
Escada? - Por que, eu não tive que trazer apenas uma; Bill tem o outro - Bill!
Pegue aqui, rapaz! - Aqui, coloque-os neste canto - Não, amarre-os
juntos primeiro - eles não alcançam metade do suficiente - Oh! eles vão
faça bem o suficiente; não seja particular - Aqui, Bill! segurar isso
Corda - O telhado vai suportar? - Mente essa ardósia solta - Oh, está vindo
baixa! Cabeças abaixo! (um barulho alto) - "Agora, quem fez isso? - Foi Bill, eu
fantasia - Quem vai descer a chaminé? - Não, eu não vou! Você faz isso! - Que eu
não vai, então! - Bill vai descer - Aqui, Bill! o mestre diz que você é
Desça a chaminé!

'Oh! Então Bill tem que descer pela chaminé, tem? disse Alice para
ela própria. 'Tímido, eles parecem colocar tudo em cima de Bill! Eu não estaria em
O lugar de Bill é bom: essa lareira é estreita, com certeza; mas
Eu acho que posso chutar um pouco!

Ela colocou o pé o mais longe que pôde da chaminé e esperou
até que ela ouviu um pequeno animal (ela não podia adivinhar de que tipo era)
arranhando e mexendo na chaminé perto dela: então,
dizendo para si mesma "Isso é Bill", ela deu um pontapé agudo, e esperou para
veja o que aconteceria a seguir.

A primeira coisa que ouviu foi um coro geral de "Lá se vai Bill!"
então a voz do Coelho junto - "Pegue ele, você perto da cerca!" então
silêncio, e depois outra confusão de vozes - 'Levante a cabeça - Brandy
agora - Não engasgue ele - Como foi, velho amigo? O que aconteceu com você? Contar
nós todos sobre isso!

Por último veio uma voz fraca e rouca, ("Isso é Bill", pensou
Alice,) 'Bem, eu mal sei - Não mais, obrigada; Estou melhor agora - mas estou
um negócio muito confuso para dizer-lhe tudo o que eu sei é que algo vem em mim
como um Jack-in-the-box, e até eu vou como um foguete celeste!

"Então você fez, velho companheiro!" disseram os outros.

"Temos que queimar a casa!" disse a voz do coelho; e Alice ligou
fora tão alto quanto ela podia, 'se você fizer. Vou colocar Dinah em você!

Houve um silêncio mortal instantaneamente, e Alice pensou consigo mesma:
imagine o que eles farão a seguir! Se eles tivessem algum sentido, eles tomariam o
telhado fora. Depois de um minuto ou dois, eles começaram a se mover novamente, e
Alice ouviu o Coelho dizer: "Um barrowful fará, para começar."

"Um carrinho do que?" pensou Alice; mas ela não teve que duvidar,
para o momento seguinte, uma chuva de pedrinhas veio chocalhar no
janela, e alguns deles bateram na cara dela. "Vou acabar com isso"
ela disse para si mesma e gritou: "É melhor você não fazer isso de novo!"
que produziu outro silêncio morto.

Alice notou com alguma surpresa que as pedras estavam se transformando em
bolinhos enquanto estavam deitados no chão, e uma ideia brilhante veio a ela
cabeça. "Se eu comer um desses bolos", ela pensou, "é certo fazer
ALGUMA mudança no meu tamanho; e como não pode me tornar maior, deve
me faça menor, suponho.

Então ela engoliu um dos bolos e ficou encantada ao descobrir que ela
começou a encolher diretamente. Assim que ela foi pequena o suficiente para passar
a porta, ela correu para fora da casa, e encontrou uma grande multidão de pequenos
animais e pássaros esperando do lado de fora. O pobre pequeno lagarto, Bill, era
no meio, sendo segurados por duas cobaias, que estavam dando
algo fora de uma garrafa. Todos eles correram para Alice no momento em que ela
apareceu; mas ela fugiu o mais que pôde, e logo se encontrou
seguro em uma madeira grossa.

"A primeira coisa que tenho que fazer", disse Alice para si mesma, enquanto vagava
na madeira, é crescer novamente para o tamanho certo; e o segundo
coisa é encontrar meu caminho para esse lindo jardim. Acho que vai ser
o melhor plano.

Soou um excelente plano, sem dúvida, e de forma muito clara e simples
arranjado; a única dificuldade era que ela não tinha a menor ideia
como definir isso; e enquanto ela estava olhando ansiosamente entre
as árvores, um pequeno latido agudo acima de sua cabeça a fez olhar para cima em um
muita pressa.

Um cachorrinho enorme olhava para ela com grandes olhos redondos e
debilmente estendendo uma pata, tentando tocá-la. 'Coitadinho!'
disse Alice, num tom persuasivo, e se esforçou para assoviar; mas
ela estava terrivelmente assustada o tempo todo com o pensamento de que poderia ser
com fome, caso em que seria muito provável para comê-la, apesar de
toda ela persuadindo.

Dificilmente sabendo o que ela fez, ela pegou um pouco de pau, e
estendeu para o filhote; com o que o filhote saltou para o ar
todos os seus pés de uma vez, com um grito de alegria, e correram para o bastão,
e fez acreditar em preocupá-lo; então Alice se esquivou atrás de um grande cardo,
para evitar ser atropelada; e no momento em que ela apareceu no
outro lado, o cachorro fez outra corrida no pau, e caiu a cabeça
saltos em sua pressa para se apossar dela; então Alice, pensando que era
muito parecido com um jogo de brincar com um carrinho de cavalo, e esperando que cada
momento a ser pisado sob seus pés, correu ao redor do cardo novamente; então
o cachorro começou uma série de curtas acusações no pau, correndo muito
pouco caminho para frente a cada vez e um longo caminho de volta, e latindo roucamente
o tempo todo, até que finalmente se sentou bem, ofegante, com
sua língua saindo de sua boca e seus grandes olhos meio fechados.

Isso pareceu a Alice uma boa oportunidade para fugir dela; então ela
partiu imediatamente, e correu até que ela estava muito cansada e sem fôlego, e
até que o latido do filhote soou muito fraco à distância.

"E, no entanto, como era um querido cachorrinho!" disse Alice, enquanto se inclinava
contra um buttercup para descansar, e se abanou com um dos
folhas: 'Eu deveria ter gostado de ensinar muito, se - se eu
só foi o tamanho certo para fazer isso! Oh céus! Eu quase esqueci disso
Eu tenho que crescer de novo! Deixe-me ver - como deve ser gerenciado? Eu
suponha que eu deva comer ou beber alguma coisa ou outra; mas a grande
pergunta é, o que?

A grande questão certamente foi: o quê? Alice olhou em volta dela em
as flores e as folhas de grama, mas ela não viu nada que
Parecia a coisa certa para comer ou beber, dadas as circunstâncias.
Havia um grande cogumelo crescendo perto dela, mais ou menos da mesma altura que
ela própria; e quando ela olhou debaixo disto, e em ambos os lados disto, e
por trás disso, ocorreu-lhe que ela poderia também olhar e ver o que
estava no topo.

Ela se esticou na ponta dos pés e espiou pela borda do
cogumelo, e seus olhos imediatamente encontraram os de uma grande lagarta,
que estava sentado no topo com os braços cruzados, silenciosamente fumando um longo
hookah, e não tendo o menor aviso dela ou de qualquer outra coisa.




CAPÍTULO V. Conselho de uma Caterpillar

A Caterpillar e Alice se olharam por algum tempo em silêncio:
finalmente, a lagarta tirou o narguilé da boca e falou
ela em uma voz lânguida e sonolenta.

'Quem é Você?' disse a lagarta.

Esta não foi uma abertura encorajadora para uma conversa. Alice respondeu:
timidamente, 'eu - eu mal sei, senhor, no momento - pelo menos eu sei
quem eu era quando me levantei esta manhã, mas acho que devo ter sido
mudou várias vezes desde então.

'O que você quer dizer com isso?' disse a lagarta severamente. 'Explicar
você mesmo!'

'Eu não posso me explicar, eu tenho medo, senhor' disse Alice, 'porque eu não sou
eu vejo.

"Eu não vejo", disse a lagarta.

"Receio não poder dizer com mais clareza", respondeu Alice educadamente,
'porque eu não consigo entender eu mesmo para começar; e sendo tantos
tamanhos diferentes em um dia é muito confuso.

"Não é", disse a lagarta.

"Bem, talvez você ainda não tenha encontrado", disse Alice; 'mas quando você
tem que se transformar em uma crisálida - você vai algum dia, você sabe - e então
depois disso em uma borboleta, eu acho que você vai sentir um pouco
esquisito, não vai?

"Nem um pouco", disse a lagarta.

"Bem, talvez seus sentimentos possam ser diferentes", disse Alice; 'tudo o que eu sei
é, seria muito estranho para mim.

'Você!' disse a lagarta com desprezo. 'Quem é Você?'

O que os trouxe de volta ao início da conversa.
Alice se sentiu um pouco irritada com a Caterpillar fazendo MUITO
observações curtas, e ela se levantou e disse, muito gravemente, "eu acho,
você deveria me dizer quem você é primeiro.

'Por quê?' disse a lagarta.

Aqui estava outra pergunta intrigante; e como Alice não conseguia pensar em nenhum
bom motivo, e como a Caterpillar parecia estar em um MUITO desagradável
estado de espírito, ela se virou.

'Volte!' a lagarta chamou depois dela. 'Eu tenho algo importante
dizer!'

Isso soou promissor, certamente: Alice se virou e voltou novamente.

"Mantenha a calma", disse a lagarta.

'Isso é tudo?' disse Alice, engolindo sua raiva assim como ela
poderia.

"Não", disse a lagarta.

Alice achou que poderia esperar, já que ela não tinha mais nada a fazer, e
talvez depois de tudo isso possa lhe dizer algo que valha a pena ouvir. para alguns
minutos ele soprou sem falar, mas finalmente desdobrou sua
braços, tirou o narguilé da boca novamente e disse: 'Então você pensa
você mudou, não é?

Receio que sou, senhor disse Alice; 'Eu não consigo lembrar as coisas como eu
usado - e eu não mantenho o mesmo tamanho por dez minutos juntos!

"Não consigo me lembrar de QUE coisas?" disse a lagarta.

"Bem, eu tentei dizer" COMO DOTH POUCA ABELHA OCUPADA ", mas tudo veio
diferente!' Alice respondeu com uma voz muito melancólica.

Repita: "VOCÊ ESTÁ VELHO, PAI WILLIAM", disse a lagarta.

Alice cruzou as mãos e começou:

   "Você é velho, padre William", disse o jovem.
    E o seu cabelo ficou muito branco;
   E ainda assim você está incessantemente em sua cabeça
    Você acha que, na sua idade, está certo?

   "Na minha juventude", padre William respondeu ao filho,
    Eu temia que isso pudesse ferir o cérebro;
   Mas agora que tenho certeza absoluta de que não tenho
    Por que eu faço de novo e de novo?

   "Você é velho", disse o jovem, "como mencionei antes,
    E cresceu mais raramente de gordura;
   No entanto, você deu uma cambalhota na porta ...
    Ore, qual é a razão disso?

   "Na minha juventude", disse o sábio, enquanto sacudia as mechas grisalhas,
    'Eu mantive todos os meus membros muito flexíveis
   Pelo uso desse unguento - um xelim na caixa--
    Permita-me vender-lhe um casal?

   "Você é velho", disse o jovem, "e suas mandíbulas estão muito fracas
    Para qualquer coisa mais difícil que o suet;
   Ainda assim você terminou o ganso, com os ossos e o bico ...
    Reze como você conseguiu fazer isso?

   "Na minha juventude", disse o pai, "aceitei a lei,
    E discuti cada caso com minha esposa;
   E a força muscular que deu ao meu maxilar
    Durou o resto da minha vida.

   "Você é velho", disse o jovem, "dificilmente poderíamos supor
    Que seus olhos estavam tão firmes como sempre;
   No entanto, você equilibrou uma enguia no final do seu nariz
    O que te fez tão incrivelmente inteligente?

   'Eu respondi três perguntas, e isso é suficiente'
    Disse seu pai; 'não se dê ares!
   Você acha que eu posso ouvir o dia todo com essas coisas?
    Saia, ou vou te chutar escada abaixo!


"Isso não é dito corretamente", disse a Caterpillar.

Não estou certo, receio disse Alice, timidamente; 'algumas das palavras
foram alterados.

'É errado do começo ao fim', disse a Caterpillar decididamente, e
houve silêncio por alguns minutos.

A Caterpillar foi a primeira a falar.

'Que tamanho você quer ser?' perguntou.

'Oh, eu não sou particular quanto ao tamanho', Alice respondeu apressadamente; 'apenas um
não gosta de mudar tantas vezes, você sabe.

"Eu não sei", disse a lagarta.

Alice não disse nada: ela nunca tinha sido tão contraditória em sua vida
antes, e ela sentiu que estava perdendo a paciência.

"Você está contente agora?" disse a lagarta.

'Bem, eu gostaria de ser um POUCO maior, senhor, se você não se importar,'
disse Alice: "três polegadas é uma altura tão miserável para ser."

'É realmente uma altura muito boa!' disse a Lagarta com raiva, recriando
própria vertical enquanto falava (tinha exatamente três polegadas de altura).

'Mas eu não estou acostumado com isso!' suplicou a pobre Alice num tom deplorável. E
ela pensou em si mesma: "Eu gostaria que as criaturas não fossem tão facilmente
ofendido!

"Você vai se acostumar com isso a tempo", disse a Lagarta; e colocou o
hookah em sua boca e começou a fumar novamente.

Desta vez, Alice esperou pacientemente até que decidiu falar novamente. Em
um ou dois minutos, a lagarta tirou o narguilé da boca
e bocejou uma ou duas vezes e se sacudiu. Então desceu do
cogumelo, e se arrastou para longe na grama, apenas observando como foi,
'Um lado vai fazer você crescer mais alto, e o outro lado vai fazer você
crescer mais curto.

'Um lado do que? O outro lado do quê? pensou Alice para si mesma.

"Do cogumelo", disse a lagarta, como se ela tivesse perguntado
em voz alta; e em outro momento estava fora de vista.

Alice permaneceu olhando pensativa para o cogumelo por um minuto, tentando
para distinguir quais eram os dois lados dela; e como era perfeitamente
rodada, ela achou isso uma questão muito difícil. No entanto, finalmente ela
esticou os braços em volta dele até onde eles iam, e quebrou um pouco
da borda com cada mão.

"E agora, qual é qual?" ela disse para si mesma, e mordiscou um pouco
a mão direita para tentar o efeito: no momento seguinte, ela sentiu uma violenta
sopre embaixo do queixo dela: ele bateu no pé dela!

Ela ficou bastante assustada com essa mudança repentina, mas sentiu
que não havia tempo a perder, pois ela estava encolhendo rapidamente; então ela
pronto para trabalhar de uma vez para comer um pouco do outro. Seu queixo foi pressionado
tão perto contra o pé dela, que quase não havia espaço para abri-la
boca; mas ela finalmente conseguiu, e conseguiu engolir um pedaço do
bit à esquerda.


  * * * * * * *

    * * * * * *

  * * * * * * *

'Venha, minha cabeça está livre finalmente!' disse Alice num tom de prazer, que
mudou em alarme em outro momento, quando ela descobriu que seus ombros
não foram encontrados em lugar nenhum: tudo o que ela podia ver, quando ela olhava para baixo, era
um imenso comprimento do pescoço, que parecia subir como um caule de um
mar de folhas verdes que ficavam bem abaixo dela.

'O que pode toda essa coisa verde ser?' disse Alice. 'E onde tenho meu
os ombros chegaram? E minhas pobres mãos, como é que eu não posso te ver?
Ela estava movendo-os enquanto falava, mas nenhum resultado pareceu seguir,
exceto um pequeno tremor entre as folhas verdes distantes.

Como parecia não haver chance de levar as mãos à cabeça, ela
tentou abaixar a cabeça para eles, e ficou encantada ao descobrir que ela
o pescoço se dobraria facilmente em qualquer direção, como uma serpente. Ela teve
apenas conseguiu curvá-lo em um ziguezague gracioso, e ia
mergulhar entre as folhas, que ela descobriu ser nada além dos topos
das árvores sob as quais ela estava vagando, quando um assobio agudo fez
ela voltou com pressa: um grande pombo voou em seu rosto, e
batia violentamente com as asas.

'Serpente!' gritou o pombo.

'Eu não sou uma serpente!' disse Alice indignada. 'Deixe-me sozinho!'

'Serpente, eu digo de novo!' repetiu o pombo, mas em um tom mais suave,
e adicionado com uma espécie de soluço, 'eu tentei de todas as maneiras, e nada parece
para servi-los!

"Não faço a menor ideia do que você está falando", disse Alice.

'Eu tentei as raízes das árvores, e eu tentei bancos, e eu tentei
sebes, 'o Pombo continuou, sem cuidar dela; 'mas aqueles
serpentes! Não há como agradá-los!

Alice estava cada vez mais confusa, mas achou que não havia utilidade
dizendo mais alguma coisa até o Pombo terminar.

"Como se não fosse um problema chocar os ovos", disse o Pombo;
'mas eu devo estar à procura de serpentes noite e dia! Por que eu
Não tive uma piscada de sono nessas três semanas!

"Eu sinto muito que você tenha se aborrecido", disse Alice, que estava começando a
veja o seu significado.

"E assim como eu peguei a árvore mais alta da floresta", continuou o
Pigeon, levantando a voz para um grito ", e assim como eu estava pensando eu
deve ser livre deles, finalmente, eles devem vir se contorcendo de
o céu! Ugh, serpente!

'Mas eu não sou uma serpente, eu te digo!' disse Alice. 'Eu sou um - eu sou um'

'Bem! O que você é?' disse o pombo. 'Eu posso ver que você está tentando
invente algo!'

'Eu - eu sou uma garotinha', disse Alice, em dúvida, ao lembrar
o número de mudanças que ela passou naquele dia.

"Uma história provável, de fato!" disse o Pombo em um tom do mais profundo
desprezo. 'Eu vi muitas meninas pequenas no meu tempo, mas nunca UM
com um pescoço assim! Não não! Você é uma serpente; e não tem uso
negando isso. Eu suponho que você vai estar me dizendo que você nunca provou um
ovo!'

'Eu provei ovos, certamente', disse Alice, que era muito sincera
criança; 'mas as meninas comem ovos tanto quanto as serpentes, você
conhecer.'

"Não acredito", disse o Pombo; 'mas se eles fazem, por que então eles são
uma espécie de serpente, é tudo o que posso dizer.

Esta foi uma idéia tão nova para Alice, que ela ficou em silêncio por um
minuto ou dois, o que deu ao Pombo a oportunidade de acrescentar: 'Você está
à procura de ovos, eu sei bem o suficiente; e o que isso importa para mim?
se você é uma garotinha ou uma serpente?

"É muito importante para mim", disse Alice apressadamente; 'mas eu não estou olhando
para os ovos, como acontece; e se eu fosse, eu não deveria querer você: eu não
como eles crus.

'Bem, saia daqui!' disse o Pombo em um tom mal-humorado, como se estabeleceu
novamente em seu ninho. Alice se agachou entre as árvores, bem como
ela podia, pois seu pescoço ficava emaranhado entre os galhos e
de vez em quando ela tinha que parar e destrancar. Depois de um tempo ela
lembrei que ela ainda segurava os pedaços de cogumelo nas mãos, e
ela começou a trabalhar com muito cuidado, mordiscando primeiro em um e depois no
outro, e crescendo às vezes mais alto e às vezes mais curto, até que ela tinha
conseguiu descer até a sua altura habitual.

Fazia tanto tempo desde que ela tinha sido algo perto do tamanho certo, que
senti-me bastante estranho a princípio; mas ela se acostumou em alguns minutos,
e começou a falar sozinha, como de costume. 'Venha, há metade do meu plano feito
agora! Quão enigmáticas são todas estas mudanças! Eu nunca tenho certeza do que vou
para ser, de um minuto para outro! No entanto, voltei para a direita
tamanho: o próximo passo é entrar nesse lindo jardim - como é isso
para ser feito, eu me pergunto? Quando ela disse isso, ela veio de repente em um aberto
lugar, com uma pequena casa em cerca de quatro metros de altura. 'Quem vive
lá, 'pensou Alice,' nunca será necessário encontrar esse tamanho: por que?
Eu deveria assustá-los fora de seu juízo! Então ela começou a mordiscar o
o lado direito mordeu novamente, e não se aventurou a ir perto da casa até que ela
tinha chegado a nove polegadas de altura.




CAPÍTULO VI Porco e pimenta

Por um minuto ou dois ela ficou olhando para a casa, e se perguntando o que
a seguir, quando de repente um lacaio apareceu
madeira - (ela o considerava um lacaio porque ele estava com libré:
caso contrário, a julgar apenas pelo seu rosto, ela o teria chamado de
peixe) - e bateu alto na porta com os nós dos dedos. Foi aberto
por outro lacaio de farda, rosto redondo e olhos grandes como um
rã; e ambos os lacaios, Alice notou, tinham cabelos empoeirados que enrolavam
sobre suas cabeças. Ela ficou muito curiosa para saber do que se tratava
e rastejou um pouco para fora da madeira para ouvir.

O Caçador de Peixe começou produzindo debaixo do braço uma grande carta,
quase tão grande quanto ele, e isso ele entregou ao outro,
dizendo em tom solene: "Para a Duquesa. Um convite da rainha
para jogar croquet. O Sapo-Footman repetiu, no mesmo tom solene,
apenas mudando um pouco a ordem das palavras "Da Rainha". A
convite para a duquesa jogar croquete.

Então ambos se curvaram e seus cachos ficaram emaranhados.

Alice riu muito com isso, que ela teve que correr de volta para o
madeira por medo de a ouvirem; e quando ela em seguida espiou o
Fish-Footman tinha ido embora, e o outro estava sentado no chão perto do
porta, olhando estupidamente para o céu.

Alice foi timidamente até a porta e bateu.

"Não há nenhum tipo de uso em bater", disse o lacaio, "e que por
duas razões. Primeiro, porque estou do mesmo lado da porta que você
está; em segundo lugar, porque eles estão fazendo tanto barulho lá dentro, ninguém poderia
possivelmente te ouvir. E certamente houve um barulho extraordinário
acontecendo dentro - um constante uivar e espirrar, e de vez em quando
um grande estrondo, como se um prato ou chaleira tivesse sido quebrado em pedaços.

"Por favor, então", disse Alice, "como vou entrar?"

"Pode haver algum sentido em sua batida", o lacaio continuou.
sem atendê-la, 'se tivéssemos a porta entre nós. Por exemplo,
Se você estivesse dentro, você poderia bater, e eu poderia te deixar sair, você sabe.
Ele estava olhando para o céu o tempo todo que ele estava falando, e isso
Alice pensou decididamente incivilizada. "Mas talvez ele não possa evitar", ela
disse para si mesma; 'Seus olhos estão tão perto do topo de sua cabeça.
Mas, de qualquer modo, ele poderia responder a perguntas. Como vou entrar? ela
repetido, em voz alta.

Sentarei aqui - observou o lacaio - até amanhã ...

Nesse momento a porta da casa se abriu e um grande prato veio
deslizando para fora, direto para a cabeça do lacaio: apenas roçou o nariz dele,
e quebrou em pedaços contra uma das árvores atrás dele.

"- ou no dia seguinte, talvez", o lacaio continuou no mesmo tom, exatamente
como se nada tivesse acontecido.

'Como eu vou entrar?' perguntou Alice novamente, em um tom mais alto.

"Você quer entrar?" disse o lacaio. 'Esse é o primeiro
pergunta, você sabe.

Era, sem dúvida: só Alice não gostava de ser contada. 'É realmente
terrível - ela murmurou para si mesma - o modo como todas as criaturas discutem.
É o suficiente para deixar uma louca!

O lacaio parecia pensar que esta era uma boa oportunidade para repetir
observação, com variações. "Vou sentar aqui", disse ele, "de vez em quando,
dias e dias.

'Mas o que devo fazer?' disse Alice.

"Tudo o que você quiser", disse o lacaio, e começou a assobiar.

'Ah, não adianta falar com ele', disse Alice desesperadamente: 'ele é
perfeitamente idiota! E ela abriu a porta e entrou.

A porta levava direto para uma cozinha grande, cheia de fumaça
um extremo ao outro: a Duquesa estava sentada num banquinho de três pernas
o meio, amamentando um bebê; o cozinheiro estava inclinado sobre o fogo, mexendo
um grande caldeirão que parecia estar cheio de sopa.

"Há certamente muita pimenta nessa sopa!" Alice disse para si mesma
tão bem quanto podia por espirrar.

Certamente havia muito disso no ar. Até a duquesa
espirrou ocasionalmente; e quanto ao bebê, estava espirrando e uivando
alternadamente sem um momento de pausa. As únicas coisas na cozinha
que não espirrou, o cozinheiro e um gato grande que estava sentado
a lareira e sorrindo de orelha a orelha.

"Por favor, você me diz", disse Alice, um pouco timidamente, porque ela estava
não tinha certeza se era bom para ela falar primeiro, 'porque
seu gato sorri assim?

"É um gato de Cheshire", disse a duquesa, "e é por isso. Porco!'

Ela disse a última palavra com tal violência repentina que Alice bastante
saltou; mas ela viu em outro momento que estava endereçado ao bebê,
e não para ela, então ela tomou coragem e continuou de novo:

“Eu não sabia que os gatos de Cheshire sempre sorriam; na verdade, eu não sabia
que gatos poderiam sorrir.

"Todos podem", disse a duquesa; 'e a maioria deles'.

"Eu não sei de nenhum que faça", Alice disse muito educadamente, sentindo-se bastante
prazer de ter entrado em uma conversa.

"Você não sabe muito", disse a duquesa; e isso é um fato.

Alice não gostou do tom dessa observação e achou que seria
seja também para introduzir algum outro assunto de conversação. Enquanto ela
estava tentando consertar em um, o cozinheiro pegou o caldeirão de sopa fora do
fogo, e imediatamente começou a trabalhar jogando tudo ao seu alcance
a duquesa e o bebê - os ferros de fogo vieram primeiro; então seguiu um
chuveiro de panelas, pratos e pratos. A duquesa não tomou conhecimento de
eles até quando a atingiram; e o bebê já estava uivando tanto,
que era completamente impossível dizer se os golpes machucam ou não.

'Oh, por favor, lembre-se do que você está fazendo!' gritou Alice, pulando para cima e para baixo
uma agonia de terror. 'Oh, lá vai o nariz PRECIOSO'; como um incomum
Uma panela grande voou perto dele e quase a carregou.

"Se todos cuidassem de seus próprios negócios", disse a duquesa em um tom rouco.
grunhido, "o mundo faria um acordo mais rápido do que faz".

"O que NÃO seria uma vantagem", disse Alice, que ficou muito feliz em receber
uma oportunidade de mostrar um pouco de seu conhecimento. 'Basta pensar em
que trabalho faria com o dia e a noite! Você vê a terra leva
vinte e quatro horas para girar em seu eixo ...

"Falando de machados", disse a duquesa, "corte a cabeça dela!"

Alice olhou ansiosamente para a cozinheira, para ver se ela queria levar
a dica; mas o cozinheiro estava ocupado mexendo a sopa, e parecia não
esteja ouvindo, então ela continuou: 'Vinte e quatro horas, eu penso; ou é
doze? EU--'

'Oh, não me incomode', disse a duquesa; "Eu nunca consegui suportar figuras!"
E com isso ela começou a amamentar seu filho novamente, cantando uma espécie de
Canção de ninar para ele como ela fez isso, e dando-lhe uma sacudida violenta no final de
Cada linha:

   "Fale mais ou menos com o seu garotinho,
    E vencê-lo quando ele espirra:
   Ele só faz isso para irritar
    Porque ele sabe que isso provoca.

         CORO.

 (Em que o cozinheiro e o bebê se juntaram): -

       'Uau! Uau! Uau!'

Enquanto a Duquesa cantou o segundo verso da canção, ela continuou jogando
o bebê violentamente para cima e para baixo, e a coitadinha uivava,
que Alice mal podia ouvir as palavras:

   "Eu falo severamente com meu filho,
    Eu o espanco quando ele espirra;
   Para ele pode desfrutar completamente
    A pimenta quando ele quiser!

         CORO.

       'Uau! Uau! Uau!'

'Aqui! você pode amamentar um pouco, se quiser! a duquesa disse para Alice,
arremessando o bebê para ela enquanto falava. 'Eu devo ir e me preparar para jogar
Croquete com a Rainha - e ela saiu correndo da sala. O cozinheiro jogou
uma frigideira atrás dela enquanto saía, mas sentia falta dela.

Alice pegou o bebê com alguma dificuldade, pois era uma forma estranha
pequena criatura, e estendeu os braços e pernas em todas as direções, 'apenas
como um peixe estrela ", pensou Alice. A coisinha estava bufando
como um motor a vapor, quando ela pegou, e continuou dobrando-se e
endireitando-se novamente, de modo que, no total, para o primeiro minuto
ou dois, era o máximo que ela podia fazer para segurá-lo.

Assim que ela descobriu a maneira correta de amamentá-lo (que era
torcê-lo em uma espécie de nó e, em seguida, mantenha firme o seu direito
orelha e pé esquerdo, de modo a impedir a sua própria ruína,) ela carregava
para o ar livre. "Se eu não levar esta criança comigo"
pensou Alice, "eles com certeza vão matá-lo em um dia ou dois: não seria
assassinato para deixá-lo para trás? Ela disse as últimas palavras em voz alta, e
A pequena coisa grunhiu em resposta (já havia parado de espirrar a essa altura).
"Não grunhe", disse Alice; 'Isso não é de todo uma forma adequada de expressar
você mesmo.'

O bebê grunhiu de novo, e Alice olhou ansiosamente em seu rosto para
veja qual foi o problema com isso. Não poderia haver dúvidas de que
um nariz muito voltado para cima, muito mais parecido com um focinho do que com um nariz real; também é
os olhos estavam ficando extremamente pequenos para um bebê: no total, Alice não
como a aparência da coisa em tudo. "Mas talvez fosse só soluçar"
ela pensou, e olhou em seus olhos novamente, para ver se havia algum
lágrimas.

Não, não havia lágrimas. 'Se você vai se transformar em um porco, minha querida'
disse Alice, seriamente, 'não terei mais nada a ver com você. Mente
agora!' A pobre coisinha chorou de novo (ou grunhiu, era impossível
para dizer qual), e eles continuaram por algum tempo em silêncio.

Alice estava apenas começando a pensar para si mesma: 'Agora, o que devo fazer com
essa criatura quando eu chegar em casa? quando grunhiu de novo, com tanta violência
que ela olhou para baixo em seu rosto em algum alarme. Desta vez não poderia
não se engane: não foi nem mais nem menos que um porco, e ela
achava que seria muito absurdo levá-lo adiante.

Então ela colocou a criaturinha para baixo e se sentiu aliviada ao ver
ele se afastou silenciosamente para a floresta. "Se tivesse crescido", disse ela
para si mesma ", teria feito uma criança terrivelmente feia: mas faz
um porco bonito, eu acho. E ela começou a pensar em outros
crianças que ela conhecia, que poderiam se dar bem como porcos, e estava apenas dizendo
para si mesma, 'se alguém soubesse o jeito certo de mudá-las -' quando ela
ficou um pouco surpreso ao ver o Gato Cheshire sentado em um galho de
árvore a poucos metros de distância.

O gato apenas sorriu quando viu Alice. Parecia bem-humorado, ela
pensou: ainda tinha MUITAS garras e muitos dentes, então ela
senti que deveria ser tratado com respeito.

'Cheshire Puss', ela começou, timidamente, como ela não sabia de forma alguma
se gostaria do nome: no entanto, apenas sorriu um pouco mais.
"Venha, está satisfeito até agora", pensou Alice, e ela continuou. 'Você iria
diga-me, por favor, de que caminho devo ir a partir daqui?

"Isso depende muito de onde você quer chegar", disse o Gato.

"Eu não me importo muito com onde ..." disse Alice.

"Então não importa para onde você vai", disse o Gato.

"- desde que eu chegue em algum lugar", Alice acrescentou como explicação.

'Oh, você tem certeza de fazer isso', disse o Gato, 'se você só anda muito
o suficiente.'

Alice sentiu que isso não podia ser negado, então ela tentou outra pergunta.
'Que tipo de pessoas vivem aqui?'

"Nessa direção", disse o Gato, acenando com a pata direita, "vidas
um Chapeleiro: e nessa direção, "acenando a outra pata", vive um março
Lebre. Visite ou você gosta: ambos são loucos.

"Mas eu não quero ir entre pessoas loucas", comentou Alice.

'Oh, você não pode evitar isso', disse o Gato: 'somos todos loucos aqui. Eu estou bravo.
Você é louco.'

'Como você sabe que eu sou louco?' disse Alice.

"Você deve ser", disse o Gato, "ou você não teria vindo aqui".

Alice não achou que isso fosse provado; no entanto, ela continuou 'E como
Você sabe que você é louco?

"Para começar", disse o Gato, "um cão não está zangado. Você concede isso?

Suponho que sim disse Alice.

"Bem, então", continuou o Gato, você vê, um cachorro rosna quando está zangado,
e abana a cauda quando está satisfeito. Agora eu rosno quando estou satisfeito e
abanar o rabo quando estiver com raiva. Portanto sou louco.

"Eu chamo de ronronar, não de rosnar", disse Alice.

"Chame do que quiser", disse o Gato. 'Você joga críquete com o
Rainha hoje?

"Eu gostaria muito", disse Alice, "mas não fui convidada
ainda.'

"Você vai me ver lá", disse o Gato, e desapareceu.

Alice não ficou muito surpresa com isso, ela estava se acostumando a estranhar
coisas acontecendo. Enquanto ela estava olhando para o lugar onde estava,
de repente apareceu de novo.

"By-by-bye, o que aconteceu com o bebê?" disse o gato. 'Eu quase
esquecido de perguntar.

"Ele se transformou em um porco", Alice disse calmamente, como se tivesse voltado
de uma maneira natural.

"Eu pensei que seria", disse o gato, e desapareceu novamente.

Alice esperou um pouco, meio que esperando para ver de novo, mas não
aparecer, e depois de um minuto ou dois ela caminhou na direção em
que a lebre de março foi dito para viver. "Eu já vi chapeleiros antes", ela
disse para si mesma; 'a Lebre de Março será muito mais interessante, e
talvez como este é maio não será delirante louco - pelo menos não tão louco como
foi em março. Quando ela disse isso, ela olhou para cima e lá estava o Gato
novamente, sentado em um galho de uma árvore.

"Você disse porco, ou figo?" disse o gato.

"Eu disse porco", respondeu Alice; 'e eu gostaria que você não continuasse aparecendo e
desaparecendo tão repentinamente: você fica bastante tonto.

"Tudo bem", disse o Gato; e desta vez desapareceu bem devagar,
começando com o final da cauda, ??e terminando com o sorriso, que
permaneceu algum tempo depois que o resto tinha ido embora.

'Bem! Eu sempre vi um gato sem um sorriso - pensou Alice; 'mas um sorriso
sem um gato! É a coisa mais curiosa que já vi na vida!

Ela não tinha ido muito mais longe antes de ver a casa.
da Lebre de Março: ela pensou que deveria ser a casa certa, porque o
as chaminés tinham a forma de orelhas e o teto era de palha. isto
era uma casa tão grande que ela não gostava de se aproximar até ter
mordiscou mais um pouco do cogumelo e levantou-se para
cerca de dois metros de altura: mesmo assim, ela caminhou em direção a ele timidamente,
dizendo para si mesma: “Suponha que seja loucura depois de tudo! eu quase
gostaria de ter ido ver o Chapeleiro em vez disso!




CAPÍTULO VII Um louco Tea Party

Havia uma mesa colocada debaixo de uma árvore em frente da casa, e a
March Hare e o Chapeleiro estavam tomando chá: um Dormouse estava sentado
entre eles, dormindo, e os outros dois estavam usando como um
Almofada, apoiando os cotovelos sobre ele e falando sobre sua cabeça. 'Muito
desconfortável para o Dormouse - pensou Alice; 'só, como está dormindo, eu
suponha que não se importe.

A mesa era grande, mas os três estavam todos reunidos em
um canto dele: 'Não há espaço! Não há espaço! eles gritaram quando viram Alice
chegando. "Há muito espaço!" disse Alice indignada, e ela se sentou
em uma grande poltrona em uma das extremidades da mesa.

"Tome um pouco de vinho", disse a Lebre de Março em tom encorajador.

Alice olhou ao redor da mesa, mas não havia nada além de chá.
"Eu não vejo nenhum vinho", ela comentou.

"Não há nenhum", disse a Lebre de Março.

"Então não foi muito educado da sua parte oferecer isso", disse Alice com raiva.

'Não foi muito civilizado você se sentar sem ser convidado', disse
a Lebre de março.

"Eu não sabia que era SUA mesa", disse Alice; 'é colocado para um grande
muitos mais de três.

"Seu cabelo quer cortar", disse o Chapeleiro. Ele estava olhando para Alice
por algum tempo com grande curiosidade, e esse foi seu primeiro discurso.

"Você deve aprender a não fazer comentários pessoais", disse Alice com alguns
gravidade; 'é muito rude.'

O Chapeleiro abriu muito os olhos ao ouvir isso; mas tudo o que ele disse
foi: "Por que um corvo é como uma escrivaninha?"

"Venha, vamos nos divertir um pouco agora!" pensou Alice. 'Estou feliz que eles tenham
comecei a pedir enigmas. - Acredito que posso adivinhar isso - acrescentou em voz alta.

"Você quer dizer que acha que pode descobrir a resposta?" disse o
Lebre de março.

"Exatamente", disse Alice.

"Então você deve dizer o que quer dizer", continuou a Lebre de Março.

"Eu sei", respondeu Alice apressadamente; 'pelo menos - pelo menos eu quero dizer o que eu
digamos - é a mesma coisa, você sabe.

"Não é a mesma coisa um pouco!" disse o Chapeleiro. 'Você pode também dizer
que "eu vejo o que eu como" é a mesma coisa que "eu como o que vejo"!

"Você pode também dizer", acrescentou a Lebre de Março, "que" eu gosto do que eu
get "é a mesma coisa que" recebo o que eu gosto "! '

"Você pode também dizer", acrescentou o Dormouse, que parecia ser
falando em seu sono, "que" eu respiro quando durmo "é a mesma coisa
como "eu durmo quando respiro"!

'É a mesma coisa com você', disse o Chapeleiro, e aqui o
conversa caiu, ea festa ficou em silêncio por um minuto, enquanto Alice
pensou sobre tudo o que ela conseguia lembrar sobre corvos e escrivaninhas,
o que não foi muito.

O Chapeleiro foi o primeiro a quebrar o silêncio. 'Que dia do mês
é isso?' ele disse, voltando-se para Alice: ele havia tirado o relógio de sua
bolso, e estava olhando para ele inquieto, sacudindo de vez em quando,
e segurando no ouvido dele.

Alice considerou um pouco e depois disse "O quarto".

"Dois dias errados!" Suspirou o Chapeleiro. 'Eu te disse manteiga não serviria
os trabalhos!' acrescentou, olhando com raiva para a Lebre de Março.

"Era a MELHOR manteiga", respondeu humildemente a lebre de março.

- Sim, mas algumas migalhas devem ter entrado também - o Chapeleiro resmungou:
'você não deveria ter colocado com a faca de pão.'

A Lebre de março pegou o relógio e olhou para ele sombriamente: depois mergulhou
ele em sua xícara de chá, e olhou para ele de novo: mas ele conseguia pensar em
nada melhor a dizer do que seu primeiro comentário: "Era a MELHOR manteiga,
você sabe.'

Alice estava olhando por cima do ombro com alguma curiosidade. 'Que
relógio engraçado! ela comentou. 'Diz o dia do mês, e não
diga o que é a hora!

'Por que deveria?' murmurou o Chapeleiro. O seu relógio lhe diz o que
ano é?

"Claro que não", respondeu Alice prontamente: "mas isso é porque
permanece no mesmo ano por tanto tempo juntos.

"O que é exatamente o caso com o meu", disse o Chapeleiro.

Alice se sentiu terrivelmente confusa. A observação do Chapeleiro parecia não ter
uma espécie de significado, e no entanto era certamente inglês. 'Eu não sei bem
Eu entendo você, 'ela disse, tão educadamente quanto ela podia.

"O Dormouse está dormindo de novo", disse o Chapeleiro, e ele serviu um pouco
chá quente em cima do nariz.

O Dormouse balançou a cabeça com impaciência e disse, sem abrir
olhos, 'Claro, claro; exatamente o que eu ia me observar.

Já adivinhaste o enigma? o Chapeleiro disse, voltando-se para Alice
novamente.

"Não, eu desisto", Alice respondeu: "qual é a resposta?"

"Não faço a menor ideia", disse o Chapeleiro.

"Nem eu", disse a Lebre de Março.

Alice suspirou cansada. 'Eu acho que você pode fazer algo melhor com o
- disse ela - do que desperdiçá-lo em enigmas que não têm respostas.

"Se você conhecesse o Tempo tão bem quanto eu", disse o Chapeleiro, "você não falaria
sobre desperdiçar TI. É ele.'

"Não sei o que você quer dizer", disse Alice.

"Claro que não!" O Chapeleiro disse, jogando a cabeça com desdém.
'Eu ouso dizer que você nunca falou com a Time!'

"Talvez não", Alice respondeu cautelosamente: "mas eu sei que tenho que vencer o tempo
quando eu aprendo música.

Ah! isso explica ", disse o Chapeleiro. 'Ele não vai ficar batendo.
Agora, se você apenas mantivesse bons termos com ele, ele faria quase qualquer coisa
você gostou do relógio. Por exemplo, suponha que eram nove horas
de manhã, é hora de começar as lições: você só precisa sussurrar
dica ao tempo, e volta o relógio em um piscar de olhos! Uma e meia,
Hora do jantar!'

("Eu só queria que fosse", a Lebre de Março disse a si mesma em um sussurro.)

"Isso seria ótimo, certamente", disse Alice pensativa: "mas então - eu
não deveria estar com fome, você sabe.

"Não a princípio, talvez", disse o Chapeleiro: "mas você poderia mantê-lo
meia e meia desde que você gostou.

"É assim que você administra?" Alice perguntou.

O Chapeleiro balançou a cabeça pesarosamente. 'Eu não!' ele respondeu. 'Nós
brigou em março passado - pouco antes de enlouquecer, você sabe ... '(apontando
com sua colher de chá na Lebre de Março) - estava no grande concerto
dado pela Rainha de Copas, e eu tive que cantar

     "Brilha, cintila, morcego!
     Como eu me pergunto o que você está fazendo!

Você conhece a música, talvez?

"Eu ouvi algo parecido", disse Alice.

"Isso continua, você sabe", continuou o Chapeleiro, "dessa maneira:

     "Acima do mundo você voa,
     Como uma bandeja de chá no céu.
         Brilha Brilha--"'

Aqui o Dormouse se sacudiu, e começou a cantar em seu sono 'Twinkle,
cintilar, cintilar, cintilar-- 'e durou tanto tempo que tiveram que beliscar
para que isso pare.

"Bem, eu mal terminei o primeiro verso", disse o Chapeleiro, "quando o
Rainha deu um pulo e gritou: "Ele está matando o tempo! Com o seu
cabeça!"'

'Como terrivelmente selvagem!' exclamou Alice.

"E desde então", continuou o Chapeleiro em um tom triste, "ele não
fazer uma coisa que eu peço! São sempre seis horas agora.

Uma ideia brilhante surgiu na cabeça de Alice. 'É essa a razão que muitos
coisas de chá são colocadas aqui? ela perguntou.

'Sim, é isso', disse o Chapeleiro com um suspiro: 'é sempre hora do chá,
e não temos tempo para lavar as coisas entre os whiles.

Então você continua se movendo, suponho. disse Alice.

"Exatamente", disse o Chapeleiro: "enquanto as coisas se acabam".

"Mas o que acontece quando você volta ao começo?" Alice se aventurou
perguntar.

"Suponha que mudemos de assunto", interrompeu a Lebre de Março, bocejando.
'Estou ficando cansado disso. Eu voto a jovem nos conta uma história.

"Receio não conhecer uma", disse Alice, bastante alarmada com o
proposta.

'Então o Dormouse será!' ambos choraram. "Acorde, Dormouse!" E
Eles beliscaram os dois lados ao mesmo tempo.

O Dormouse lentamente abriu os olhos. 'Eu não estava dormindo', ele disse em um
voz rouca e fraca: "Eu ouvi cada palavra que vocês estavam dizendo".

"Conte-nos uma história!" disse a Lebre de Março.

'Sim por favor!' suplicou Alice.

"E seja rápido", acrescentou o Chapeleiro, "ou você estará dormindo novamente
antes de terminar.

"Era uma vez havia três irmãzinhas", começou o Dormouse.
com muita pressa; e seus nomes eram Elsie, Lacie e Tillie; e
eles viviam no fundo de um poço ...

'O que eles vivem?' disse Alice, que sempre teve um grande interesse em
questões de comer e beber.

"Eles viviam de melado", disse o Dormouse, depois de pensar um minuto ou
dois.

"Eles não poderiam ter feito isso, você sabe", Alice gentilmente comentou; 'eles
estiveram doentes.

"Então eles estavam", disse o Dormouse; 'Muito doente.'

Alice tentou imaginar para si mesma maneiras extraordinárias de
viver seria como, mas isso a intrigou demais, então ela continuou: 'Mas
Por que eles moravam no fundo de um poço?

"Tome mais um pouco de chá", disse a Lebre de Março a Alice, com muita sinceridade.

"Eu não tive nada ainda", Alice respondeu em um tom ofendido, "então eu não posso
pegue mais.'

"Você quer dizer que não pode aguentar MENOS", disse o Chapeleiro: "é muito fácil
MAIS do que nada.

"Ninguém perguntou a sua opinião", disse Alice.

"Quem está fazendo observações pessoais agora?" o Chapeleiro perguntou triunfante.

Alice não sabia bem o que dizer sobre isso: então ela se ajudou
para um pouco de chá e pão com manteiga, e depois virou-se para o Dormouse, e
repetiu sua pergunta. 'Por que eles vivem no fundo de um poço?'

O Dormouse novamente levou um minuto ou dois para pensar sobre isso, e então
disse: "Era um melado bem".

'Nao existe tal coisa!' Alice estava começando com muita raiva, mas o
Hatter e a Lebre de Março foram 'Sh! sh! e o Dormouse amuado
comentou: 'Se você não pode ser civilizado, é melhor terminar a história para
você mesmo.'

'Não, por favor, continue!' Alice disse muito humildemente; 'Eu não vou interromper novamente. Eu
ouso dizer que pode haver UM.

'Um, de fato!' disse o Dormouse indignado. No entanto, ele consentiu em
continue. 'E então essas três irmãzinhas - elas estavam aprendendo a desenhar,
você sabe--'

"O que eles desenharam?" disse Alice, esquecendo completamente sua promessa.

'Treacle', disse o Dormouse, sem considerar em todo esse tempo.

'Eu quero um copo limpo', interrompeu o Chapeleiro: 'vamos todos nos mudar de lugar
em.'

Ele seguiu em frente enquanto falava, e o Dormouse o seguiu: a Lebre de Março
mudou-se para o lugar do Dormouse, e Alice, sem querer, tomou
o lugar da Lebre de Março. O Chapeleiro foi o único que conseguiu
vantagem da mudança: e Alice foi muito pior do que
antes, quando a Lebre de Março acabara de aborrecer o jarro de leite em seu prato.

Alice não queria ofender o Dormouse novamente, então ela começou muito
cautelosamente: 'Mas eu não entendo. Onde eles desenharam o melaço
de?'

"Você pode tirar água de um poço de água", disse o Chapeleiro; 'então eu deveria
acho que você poderia extrair melado de um melaço - bem ... estúpido?

"Mas eles estavam no poço", disse Alice ao Dormouse, não escolhendo
observe esta última observação.

"Claro que eram", disse o Dormouse; '- bem dentro'

Essa resposta tão confusa a pobre Alice, que ela deixou o Dormouse continuar
algum tempo sem interrompê-lo.

"Eles estavam aprendendo a desenhar", continuou o Dormouse, bocejando e esfregando
seus olhos, porque estava ficando muito sonolento; 'e eles atraíram todos os tipos de
coisas - tudo o que começa com um M '

'Por que com um M?' disse Alice.

'Por que não?' disse a Lebre de Março.

Alice ficou em silêncio.

O Dormouse tinha fechado os olhos por esta altura e estava a entrar
um cochilo; mas, ao ser beliscado pelo Chapeleiro, ele acordou novamente com
um pequeno grito, e continuou: "- que começa com um M, como
rato-armadilhas, e a lua, e memória, e muchness - você sabe que você diz
as coisas são "muita coisa" - você já viu algo como
desenho de uma grandeza?

'Realmente, agora você me pergunta', disse Alice, muito confusa, 'eu não sei
pensar--'

"Então você não deveria falar", disse o Chapeleiro.

Essa peça de grosseria era mais do que Alice podia suportar: ela se levantou
grande nojo e se afastou; o Dormouse dormiu instantaneamente, e
nenhum dos outros fez o menor aviso dela, embora ela
olhei para trás uma ou duas vezes, meio torcendo para que eles ligassem atrás dela:
a última vez que ela os viu, eles estavam tentando colocar o Dormouse em
o bule de chá.

"De qualquer forma eu nunca mais irei lá!" disse Alice como ela pegou ela
caminho através da madeira. 'É a festa de chá mais idiota que eu já estive em todos
Minha vida!'

Assim como ela disse isso, ela notou que uma das árvores tinha uma porta
levando direto para ele. 'Isso é muito curioso!' ela pensou. 'Mas
tudo está curioso hoje. Acho que também posso entrar de uma vez. E em
ela foi.

Mais uma vez ela se encontrou no longo corredor, e perto do pequeno
mesa de vidro. "Agora, vou conseguir melhor desta vez", ela disse para si mesma.
e começou pegando a pequena chave de ouro e abrindo a porta que
levou para o jardim. Então ela foi trabalhar mordiscando o cogumelo (ela
tinha guardado um pedaço dele no bolso) até que ela tinha cerca de um pé de altura:
então ela desceu a pequena passagem: e ENTÃO - ela se encontrou em
duram no belo jardim, entre os canteiros de flores brilhantes e o frescor
fontes.




CAPÍTULO VIII O Chão Da Rainha

Uma grande roseira ficava perto da entrada do jardim: as rosas
crescendo nele eram brancos, mas havia três jardineiros, ocupado
pintando-os de vermelho. Alice achou isso uma coisa muito curiosa, e ela foi
mais perto para observá-los, e assim que ela veio até eles, ouviu um dos
eles dizem: 'Olhe agora, Cinco! Não vá espirrar tinta sobre mim como
que!'

"Não pude evitar", disse Cinco, num tom de mau humor; 'Sete correu meu
cotovelo.'

Em que sete olhou para cima e disse: 'Está certo, cinco! Coloque sempre o
culpar os outros!

'É melhor não falar!' disse Cinco. 'Eu ouvi a rainha dizer apenas
ontem você mereceu ser decapitado!

'Pelo que?' disse aquele que falou primeiro.

"Isso não é da sua conta, dois!" disse Sete.

"Sim, é problema dele!" disse Five ", e eu vou dizer a ele - foi para
trazendo o cozinheiro raízes de tulipa em vez de cebolas.

Sete jogou a escova, e tinha acabado de começar "Bem, de todos os injustos
coisas ... quando seus olhos caíram sobre Alice, enquanto ela observava
eles, e ele se viu de repente: os outros olharam em volta também, e
todos eles se curvaram.

"Você poderia me dizer", disse Alice, um pouco timidamente, "por que você está pintando
aquelas rosas?

Cinco e Sete não disseram nada, mas olharam para Dois. Dois começaram em baixa
voz, 'Por que o fato é, você vê, senhorita, isso aqui deveria ter sido um
Rosa-árvore VERMELHA, e colocamos um branco por engano; e se a rainha
foi para descobrir isso, todos nós devemos ter nossas cabeças cortadas, você sabe.
Então você vê, senhorita, estamos fazendo o nosso melhor, antes dela chegar, para ...
momento Cinco, que estava olhando ansiosamente pelo jardim, ligou
a rainha! A rainha!' e os três jardineiros jogaram instantaneamente
se aplainam em seus rostos. Houve um som de muitos passos,
e Alice olhou em volta, ansiosa para ver a rainha.

Primeiro vieram dez soldados carregando paus; estes foram todos em forma de
os três jardineiros, oblongos e planos, com as mãos e os pés no
cantos: próximos os dez cortesãos; estes foram ornamentados todo com
diamantes, e andou dois e dois, como os soldados fizeram. Depois disso veio
as crianças reais; havia dez deles, e os pequenos ursos vieram
pulando alegremente de mãos dadas, em casais: todos foram ornamentados
com corações. Em seguida vieram os convidados, a maioria reis e rainhas, e entre
Alice reconheceu o Coelho Branco: ele estava falando apressadamente
maneira nervosa, sorrindo para tudo o que foi dito, e passou sem
percebendo ela. Em seguida, seguiu o Valete de Copas, carregando o rei
coroa em uma almofada de veludo carmesim; e, por último de tudo isso grandioso
procissão, veio O REI E RAINHA DOS CORAÇÕES.

Alice duvidou que não deveria deitar-se de cara
como os três jardineiros, mas ela não se lembrava de ter ouvido falar
de tal regra em procissões; 'e, além disso, qual seria o uso de
uma procissão ", pensou ela", se as pessoas tivessem tudo para se deitar
caras, para que eles não pudessem ver? Então ela ficou parada onde estava
e esperei.

Quando a procissão veio em frente a Alice, todos pararam e olharam
para ela, e a rainha disse severamente "Quem é esse?" Ela disse isso ao
Valete de Copas, que apenas se curvou e sorriu em resposta.

'Idiota!' disse a rainha, sacudindo a cabeça com impaciência; e, voltando-se para
Alice continuou: "Qual é o seu nome, criança?"

'Meu nome é Alice, então, por favor, vossa Majestade', disse Alice educadamente;
mas ela acrescentou, para si mesma: "Ora, eles são apenas um baralho de cartas, depois
todos. Eu não preciso ter medo deles!

"E quem são estes?" disse a rainha, apontando para os três jardineiros que
estavam deitados em volta do rosetree; pois, você vê, como eles estavam deitados
rostos, eo padrão em suas costas era o mesmo que o resto do
pacote, ela não poderia dizer se eles eram jardineiros, ou soldados, ou
cortesãos, ou três de seus próprios filhos.

'Como eu deveria saber?' disse Alice, surpresa com sua própria coragem. 'Não é
negócios da MINA.

A rainha ficou vermelha de fúria e, depois de encará-la por um
momento como um animal selvagem, gritou 'Off com a cabeça! Fora--'

'Absurdo!' disse Alice, muito alto e decididamente, e a rainha estava
silencioso

O rei colocou a mão em seu braço e timidamente disse: "Considere, meu
querida: ela é apenas uma criança!

A rainha virou-se furiosamente para longe dele e disse ao Valete:
sobre!'

O Valete o fez com muito cuidado, com um pé.

'Levante-se!' disse a rainha, numa voz estridente e alta, e os três
jardineiros imediatamente saltaram e começaram a fazer reverências ao rei, a rainha,
as crianças reais e todos os outros.

"Deixe isso fora!" gritou a rainha. 'Você me deixa tonta.' E depois,
Virando-se para a roseira, prosseguiu: "O que você tem feito aqui?"

"Que por favor, vossa Majestade", disse Dois, em um tom muito humilde, indo
de joelhos, enquanto falava, "estávamos tentando ..."

'Entendo!' disse a rainha, que enquanto isso examinava as rosas.
'Fora com suas cabeças!' e a procissão seguiu em frente, três dos
soldados que ficaram para trás para executar os jardineiros infelizes, que correram
para Alice por proteção.

"Você não vai ser decapitado!" disse Alice, e ela os colocou em um grande
vaso de flores que ficava perto. Os três soldados vagaram por um
minuto ou dois, procurando por eles, e depois saiu em silêncio depois da
outras.

"Suas cabeças estão fora?" gritou a rainha.

'Suas cabeças se foram, se por favor sua Majestade!' os soldados gritaram
em resposta.

'Está certo!' gritou a rainha. "Você pode jogar croquet?"

Os soldados ficaram em silêncio e olharam para Alice, pois a pergunta era
evidentemente significava para ela.

'Sim!' gritou Alice.

'Venha, então!' rugiu a rainha, e Alice se juntou à procissão,
imaginando muito o que aconteceria a seguir.

'É - é um ótimo dia!' disse uma voz tímida ao lado dela. Ela era
andando pelo Coelho Branco, que estava espiando ansiosamente em seu rosto.

"Muito", disse Alice: "- onde está a duquesa?"

'Silêncio! Silêncio!' disse o Coelho num tom baixo e apressado. Ele olhou
ansiosamente por cima do ombro enquanto falava, e então se levantou
na ponta dos pés, colocou a boca perto do ouvido dela e sussurrou: "Ela está
sentença de execução.

'Pelo que?' disse Alice.

"Você disse" Que pena! " o Coelho perguntou.

'Não, eu não fiz', disse Alice: 'Eu não acho que seja uma pena. eu disse
"Pelo que?"'

Ela encaixotou as orelhas da rainha ... o coelho começou. Alice deu um pouco
grito de riso. "Oh, quieto!" o coelho sussurrou em um assustado
tom. 'A rainha vai ouvir você! Você vê, ela veio um pouco tarde, e o
A rainha disse ...

'Chegar aos seus lugares!' gritou a rainha em voz de trovão, e
as pessoas começaram a correr em todas as direções, caindo contra cada
de outros; no entanto, eles se estabeleceram em um ou dois minutos, e o jogo
começasse. Alice achou que nunca tinha visto um curioso
a vida dela; tudo era sulcos e sulcos; as bolas eram ouriços vivos
os mallets vivem flamingos, e os soldados tiveram que se dobrar
para cima e para ficar em suas mãos e pés, para fazer os arcos.

A principal dificuldade que Alice encontrou no início foi administrar seu flamingo:
ela conseguiu colocar seu corpo escondido, confortavelmente, sob
seu braço, com as pernas para baixo, mas geralmente, assim como ela
o pescoço bem esticado, e ia dar um ouriço
sopre com a cabeça, giraria e olharia para o rosto dela ,
com uma expressão tão intrigada que ela não podia ajudar a explodir
rindo: e quando ela abaixou a cabeça, e ia começar
novamente, foi muito provocador descobrir que o ouriço tinha desenrolado
em si, e estava no ato de rastejar para longe: além de tudo isso, havia
geralmente uma crista ou sulco no caminho onde ela queria enviar o
ouriço para, e, como os soldados duplicados estavam sempre se levantando
e andando para outras partes do solo, Alice logo chegou ao
conclusão de que foi um jogo muito difícil.

Todos os jogadores jogaram de uma vez sem esperar por turnos, brigando
o tempo todo, e lutando pelos ouriços; e em um muito curto
tempo a rainha estava em uma paixão furiosa, e foi stamping sobre e
gritando com a cabeça! ou 'com a cabeça dela!' cerca de uma vez em um
minuto.

Alice começou a se sentir muito desconfortável: para ter certeza, ela ainda não tinha
disputa com a rainha, mas ela sabia que isso poderia acontecer a qualquer minuto,
"e então", pensou ela, "o que seria de mim? Eles são terrivelmente
gostava de decapitar as pessoas aqui; a grande maravilha é que há alguém
Deixado vivo!'

Ela estava procurando por alguma maneira de escapar, e se perguntando se ela
poderia fugir sem ser visto, quando ela notou uma aparição curiosa
no ar: isso a intrigou muito no começo, mas, depois de assistir
um minuto ou dois, ela conseguiu ser um sorriso, e ela disse para si mesma
"É o gato de Cheshire: agora vou ter alguém com quem conversar."

'Como você está indo?' disse o Gato, assim que chegou a boca
o suficiente para falar.

Alice esperou até os olhos aparecerem e depois assentiu. 'Sem uso
falando com ela ", pensou ela," até que seus ouvidos tenham chegado, ou pelo menos um
deles.' Em outro minuto a cabeça inteira apareceu, e então Alice colocou
abaixo seu flamingo, e começou uma conta do jogo, sentindo muito feliz
ela tinha alguém para ouvi-la. O gato parecia pensar que havia
o suficiente agora à vista, e não apareceu mais nada disso.

"Eu não acho que eles jogam de forma justa", Alice começou, em vez de um
tom de reclamação ", e todos eles brigam tão terrivelmente que não se ouve
fale - e eles não parecem ter nenhuma regra em particular;
pelo menos, se houver, ninguém atende a eles - e você não tem ideia de como
confuso é todas as coisas estarem vivas; por exemplo, há o
arco eu tenho que passar por próximo andando no outro extremo do
chão - e eu deveria ter croqueado o ouriço da rainha agora, apenas
fugiu quando viu a minha vinda!

"Como você gosta da rainha?" disse o gato em voz baixa.

"Nem um pouco", disse Alice: "ela é tão extrema ...".
que a rainha estava logo atrás dela, ouvindo: então ela continuou,
"- É provável que ganhe, que não vale a pena terminar o jogo."

A rainha sorriu e passou adiante.

'Com quem você está falando?' disse o rei, indo até Alice, e olhando
na cabeça do gato com grande curiosidade.

"É um amigo meu - um gato de Cheshire", disse Alice: "permita-me
apresentá-lo. '

"Eu não gosto nada disso", disse o rei: "no entanto, pode
beije a minha mão, se quiser.

"Eu prefiro não", observou o Gato.

"Não seja impertinente", disse o rei, "e não me olhe assim!"
Ele ficou atrás de Alice enquanto falava.

"Um gato pode olhar para um rei", disse Alice. 'Eu li isso em algum livro,
mas não me lembro de onde.

"Bem, deve ser removido", disse o rei muito decididamente, e ele ligou
a rainha, que estava passando no momento: 'Minha querida! Eu queria que você
tem esse gato removido!

A rainha só tinha uma maneira de resolver todas as dificuldades, grandes ou pequenas.
'Fora com a cabeça!' ela disse, sem sequer olhar em volta.

"Vou pegar o carrasco", disse o rei ansiosamente, e ele
Apressou-se.

Alice achou que poderia voltar e ver como o jogo estava indo
enquanto ouvia a voz da rainha ao longe, gritando com
paixão. Ela já tinha ouvido sua sentença três dos jogadores para ser
executado por ter perdido suas voltas, e ela não gostou do olhar
de coisas em tudo, como o jogo estava em tal confusão que ela nunca soube
se foi a vez dela ou não. Então ela foi em busca de seu ouriço.

O ouriço estava envolvido em uma briga com outro ouriço, que parecia
para Alice uma excelente oportunidade para croqueting um deles com o
outro: a única dificuldade era que o flamingo dela tinha ido para o
outro lado do jardim, onde Alice podia vê-lo tentando em um desamparado
Meio caminho para voar em uma árvore.

Quando ela pegou o flamingo e o trouxe de volta, a luta
acabou, e ambos os ouriços estavam fora de vista: 'mas isso não
importa muito ", pensou Alice," como todos os arcos se foram deste lado
do chão. Então ela colocou debaixo do braço, para que não
escapar de novo, e voltou para um pouco mais de conversa com ela
amigo

Quando ela voltou para o gato de Cheshire, ela ficou surpresa ao descobrir
grande multidão reunida em torno dele: havia uma disputa acontecendo entre
o carrasco, o rei e a rainha, todos falando ao mesmo tempo,
enquanto todo o resto estava em silêncio, e parecia muito desconfortável.

No momento em que Alice apareceu, ela foi apelada por todos os três para resolver
a questão, e eles repetiram seus argumentos para ela, embora, como eles
todos falavam ao mesmo tempo, ela achou muito difícil na verdade fazer exatamente
o que eles disseram.

O argumento do carrasco era que você não poderia cortar uma cabeça a menos que
havia um corpo para cortá-lo: que ele nunca teve que fazer tal
coisa antes, e ele não ia começar em seu tempo de vida.

O argumento do rei era que qualquer coisa que tivesse uma cabeça poderia ser
decapitado, e que você não deveria falar bobagem.

O argumento da rainha era que, se algo não fosse feito em menos
do que nenhuma hora ela teria todo mundo executado, todo. (Foi este último
observação que fez a festa toda parecer tão séria e ansiosa.)

Alice não conseguia pensar em mais nada para dizer, mas "pertence à duquesa:
é melhor você perguntar a ela sobre isso.

"Ela está na prisão", disse a rainha ao carrasco: "vá buscá-la aqui".
E o carrasco disparou como uma flecha.

 A cabeça do gato começou a desaparecer no momento em que ele se foi e,
quando ele voltou com a Duquesa,
desaparecido; então o rei e o carrasco correram descontroladamente para cima e para baixo
procurando por ele, enquanto o resto da festa voltava para o jogo.




CAPÍTULO IX A história da tartaruga simulada

'Você não pode pensar como estou feliz em vê-lo novamente, querida coisa velha!'
disse a Duquesa, enquanto ela colocava o braço carinhosamente na de Alice, e
eles saíram juntos.

Alice ficou muito feliz em encontrá-la em um temperamento tão agradável e pensou
para si mesma que talvez fosse apenas a pimenta que a fez tão
selvagem quando se encontraram na cozinha.

"Quando eu sou uma duquesa", ela disse para si mesma (não em um tom muito esperançoso
embora), 'eu não vou ter pimenta na minha cozinha em tudo. Sopa faz muito
bem sem - talvez seja sempre pimenta que deixa as pessoas nervosas, '
ela continuou, muito satisfeita por ter descoberto um novo tipo de
regra, 'e vinagre que os torna azedo - e camomila que faz
eles amargo - e - e açúcar de cevada e tais coisas que fazem as crianças
doce-temperado. Eu só queria que as pessoas soubessem disso: então elas não seriam tão
mesquinho sobre isso, você sabe ...

Ela havia esquecido a duquesa a essa altura e estava um pouco
Ficou assustada quando ouviu sua voz perto de seu ouvido. 'Você está pensando
sobre algo, minha querida, e isso faz você esquecer de falar. Eu não posso
dizer-lhe agora qual é a moral disso, mas vou lembrar em
um pouco.'

"Talvez não tenha um", Alice se aventurou a comentar.

'Tut, tut, criança!' disse a duquesa. 'Tudo tem uma moral, se apenas
Você pode encontrá lo.' E ela se apertou mais perto do lado de Alice
Ela falou.

Alice não gostava muito de ficar tão perto dela: primeiro, porque o
Duquesa era muito feia; e em segundo lugar, porque ela era exatamente a
altura certa para descansar o queixo no ombro de Alice, e era um
queixo desconfortavelmente afiado. No entanto, ela não gostava de ser rude, então ela
suportou o melhor que pôde.

"O jogo está indo muito melhor agora", disse ela, para acompanhar
a conversa um pouco.

"É assim", disse a duquesa: "e a moral disso é -" Oh, é amor,
é amor, isso faz o mundo girar! '

"Alguém disse", sussurrou Alice, "que é feito por todos que se importam
seu próprio negócio!

'Ah bem! Significa muito a mesma coisa ", disse a duquesa, cavando-a
queixo pontudo no ombro de Alice, como ela acrescentou, "e a moral
de que é - "Cuide do sentido, e os sons vão cuidar de
si mesmos."'

"Como ela gosta de encontrar a moral nas coisas!" Alice pensou para si mesma.

'Eu ouso dizer que você está se perguntando por que eu não coloco meu braço em volta da sua cintura'
a Duquesa disse depois de uma pausa: 'a razão é que eu tenho dúvidas sobre
o temperamento do seu flamingo. Devo tentar o experimento?

"Ele pode morder", Alice respondeu cautelosamente, não se sentindo nem um pouco ansiosa
experimente o experimento.

"É verdade", disse a duquesa: "flamingos e mostarda mordem. E
a moral disso é - "Pássaros de uma pena voam juntos".

"Só a mostarda não é um pássaro", comentou Alice.

"Certo, como de costume", disse a duquesa: "que maneira clara você tem de
colocando coisas!

"É um mineral, eu acho", disse Alice.

"Claro que sim", disse a duquesa, que parecia pronta para concordar com
tudo o que Alice disse; Há uma grande mina de mostarda aqui perto. E
a moral disso é - "Quanto mais há de mim, menos há de
Sua."'

'Oh eu sei!' exclamou Alice, que não havia atendido a essa última observação,
'é um vegetal. Não parece um, mas é.

"Eu concordo muito com você", disse a duquesa; 'e a moral disso
é - "Seja o que você parece ser" - ou se você quiser colocar mais
simplesmente - "Nunca imagine-se para não ser diferente do que poderia
aparecer para os outros que o que você era ou poderia ter sido não foi de outra forma
do que o que você tinha sido, teria aparecido para eles serem de outra forma. "

"Acho que eu deveria entender melhor", disse Alice educadamente.
Eu tinha escrito: mas não consigo seguir como você diz.

"Isso não é nada para o que eu poderia dizer se eu escolhesse", respondeu a Duquesa, em
um tom de satisfação.

"Pray não se preocupe em dizer isso por mais tempo que isso", disse
Alice

'Oh, não fale sobre problemas!' disse a duquesa. 'Eu faço de você um presente
de tudo que eu disse ainda.

"Um tipo barato de presente!" pensou Alice. 'Estou feliz que eles não dão
presentes de aniversário assim! Mas ela não se atreveu a dizer isso
alto.

"Pensando de novo?" a duquesa perguntou, com outra escavação de sua afiada
pequeno queixo.

"Tenho o direito de pensar", disse Alice bruscamente, pois estava começando a
me sinto um pouco preocupado.

"Quase o mais certo", disse a duquesa, "como os porcos precisam voar; e
eles--'

Mas aqui, para grande surpresa de Alice, a voz da duquesa desapareceu, mesmo
no meio de sua palavra favorita "moral", e o braço que estava ligado
na dela começou a tremer. Alice olhou para cima e lá estava a rainha
na frente deles, com os braços cruzados, franzindo a testa como uma tempestade.

'Um belo dia, vossa majestade!' a duquesa começou com uma voz baixa e fraca.

"Agora, eu lhe dou um aviso justo", gritou a rainha, pisando no
chão como ela falou; 'você ou sua cabeça deve estar fora, e que em
cerca de metade sem tempo! Faça sua escolha!

A duquesa tomou sua decisão e desapareceu em um momento.

"Vamos continuar com o jogo", disse a rainha a Alice; e Alice estava
muito assustado para dizer uma palavra, mas lentamente a seguiu de volta para o
croquet-chão.

Os outros convidados aproveitaram a ausência da rainha e foram
descansando na sombra: no entanto, no momento em que a viram, correram
de volta ao jogo, a rainha meramente observando que o atraso de um momento
custou-lhes a vida.

Todo o tempo que eles estavam jogando a rainha nunca parou de brigar com
os outros jogadores, e gritando "com a cabeça!" ou 'fora com ela
cabeça!' Aqueles que ela condenou foram levados sob custódia pelos soldados,
que, claro, teve que deixar de ser arcos para fazer isso, de modo que por
o final de meia hora ou mais não havia mais arcos, e todo o
jogadores, exceto o rei, a rainha e Alice, estavam sob custódia e
sob sentença de execução.

Então a rainha parou, sem fôlego, e disse para Alice:
você já viu a Tartaruga Falsa?

"Não", disse Alice. "Eu nem sei o que é uma tartaruga zombeteira."

"É a coisa que a Mock Turtle Soup é feita", disse a rainha.

"Nunca vi um ou ouvi falar de um", disse Alice.

"Vamos lá", disse a rainha, "e ele lhe contará sua história".

Enquanto caminhavam juntos, Alice ouviu o rei dizer em voz baixa:
para a empresa em geral: "Vocês estão todos perdoados". 'Venha, isso é um bom
coisa!' ela disse para si mesma, pois se sentiu muito infeliz com o
número de execuções que a rainha havia ordenado.

Eles logo chegaram a um Grifo, dormindo no sol.
(Se você não sabe o que é um Gryphon, olhe para a foto.) 'Up, preguiçoso
coisa!' disse a Rainha, 'e leve esta jovem para ver o Mock
Tartaruga e ouvir sua história. Eu devo voltar e ver depois de alguns
execuções que eu pedi '; e ela foi embora, deixando Alice sozinha
o Grifo. Alice não gostou muito da aparência da criatura, mas de
o todo ela pensou que seria tão seguro ficar com ele quanto ir
depois daquela selvagem rainha: então ela esperou.

O Grifo sentou-se e esfregou os olhos: depois observou a rainha
ela estava fora de vista: depois riu. 'Que diversão!' disse o Grifo,
metade para si mesma, metade para Alice.

"Qual é a graça?" disse Alice.

"Ora, ELA", disse o Grifo. 'É toda a sua fantasia, que: eles nunca
não executa ninguém, você sabe. Vamos!'

"Todo mundo diz" vamos lá! aqui ", pensou Alice, enquanto ia devagar
depois disso: 'Eu nunca fui tão ordenado em toda a minha vida, nunca!'

Eles não tinham ido longe antes de verem a Tartaruga Falsa à distância,
sentado triste e solitário em uma pequena saliência de rocha, e, como eles vieram
mais perto, Alice podia ouvi-lo suspirar como se seu coração fosse quebrar. Ela
sentiu pena dele profundamente. 'Qual é a sua tristeza?' ela perguntou ao Grifo, e o
Gryphon respondeu, quase nas mesmas palavras de antes: "É tudo
fantasia, isso: ele não tem tristeza, você sabe. Vamos!'

Então eles foram até a Tartaruga Falsa, que olhou para eles com olhos grandes
Cheia de lágrimas, mas não disse nada.

'Esta aqui jovem senhora', disse o Grifo, 'ela quer saber o seu
história, ela faz.

"Vou contar para ela", disse a Tartaruga Falsa em um tom profundo e oco: "sente-se
para baixo, vocês dois, e não falem uma palavra até eu terminar.

Então eles se sentaram e ninguém falou por alguns minutos. Alice pensou em
ela mesma, "eu não vejo como ele pode terminar, se ele não começar." Mas
ela esperou pacientemente.

"Uma vez", disse a Tartaruga Falsa finalmente, com um suspiro profundo, "eu era um verdadeiro
Tartaruga.'

Estas palavras foram seguidas por um longo silêncio, quebrado apenas por um
exclamação ocasional de 'Hjckrrh!' do Gryphon, e a constante
soluços pesados ??da Tartaruga Falsa. Alice estava quase se levantando e
dizendo: "Obrigado, senhor, pela sua história interessante", mas ela podia
não ajuda pensar que deve haver mais para vir, então ela sentou-se ainda e disse
nada.

"Quando éramos pequenos", a Tartaruga Falsa finalmente foi, mais calmamente,
embora ainda chorando um pouco de vez em quando, 'fomos para a escola no
mar. O mestre era um velho Tartaruga - costumávamos chamá-lo de tartaruga ...

"Por que você o chamou de tartaruga, se ele não era um?" Alice perguntou.

"Nós o chamamos de tartaruga porque ele nos ensinou", disse a Tartaruga Falsa.
com raiva: 'você realmente é muito chato!'

"Você deveria ter vergonha de si mesmo por fazer uma pergunta tão simples"
adicionou o Gryphon; e então ambos ficaram em silêncio e olharam para os pobres
Alice, que se sentia pronta para afundar na terra. Finalmente o Grifo disse
para a Tartaruga Falsa, 'Siga em frente, velho companheiro! Não fique o dia todo sobre isso!
e ele continuou com estas palavras:

Sim, fomos para a escola no mar, embora você não acredite ...

"Eu nunca disse que não!" interrompeu Alice.

"Você fez", disse a Tartaruga Falsa.

'Segure sua língua!' acrescentou o Grifo, antes que Alice pudesse falar novamente.
A Tartaruga Falsa continuou.

"Nós tivemos o melhor dos estudos - na verdade, fomos à escola todos os dias -"

"Fui ao colégio também", disse Alice; 'você não precisa ficar tão orgulhoso
como tudo isso.

"Com extras?" perguntou a Tartaruga Mock um pouco ansiosamente.

"Sim", disse Alice, "aprendemos francês e música".

E lavar? disse a Tartaruga Falsa.

'Certamente não!' disse Alice indignada.

Ah! então a sua não era uma escola muito boa ", disse a Tartaruga Falsa em
um tom de grande alívio. 'Agora no NOSSO eles tinham no final do projeto,
"Francês, música e LAVAGEM - extra." '

"Você não poderia querer muito", disse Alice; 'vivendo no fundo do
o mar.'

"Eu não podia me dar ao luxo de aprender." disse a Tartaruga Mock com um suspiro. 'EU
só fiz o curso regular.

'O que é que foi isso?' perguntou Alice.

'Enrolamento e contorções, é claro, para começar', a Tartaruga Falsa
respondeu; 'e, em seguida, os diferentes ramos da aritmética - Ambição,
Distração, uglificação e escárnio.

"Eu nunca ouvi falar de" Uglification "," Alice se aventurou a dizer. 'O que é isso?'

O Grifo levantou ambas as patas em surpresa. 'O que! Nunca ouvi falar
uglifying! exclamou. "Você sabe o que embelezar é, suponho?"

"Sim", disse Alice em dúvida: "significa - para - fazer - qualquer coisa - mais bonita".

'Bem, então', continuou o Grifo, 'se você não sabe o que é uglificar,
você é um simplório.

Alice não se sentiu encorajada a fazer mais perguntas sobre isso, então ela
virou-se para a Tartaruga Falsa e disse: "O que mais você tinha para aprender?"

"Bem, havia Mistério", respondeu a Tartaruga Mock, contando
os assuntos em seus flappers, '- Mistério, antigo e moderno, com
Seaography: então Drawling - o Drawling-master era um velho conger-eel,
que costumava vir uma vez por semana: ele nos ensinou: arrastar, alongar e
Desmaiando em bobinas.

'Como foi isso?' disse Alice.

'Bem, eu não posso mostrá-lo eu mesmo', disse a Tartaruga Falsa: 'Eu também
rígido. E o Grifo nunca aprendeu isso.

'Não tinha tempo', disse o Grifo: 'Eu fui ao mestre dos clássicos, no entanto.
Ele era um velho caranguejo, era ele.

"Eu nunca fui até ele", a Tartaruga disse com um suspiro: "ele ensinou
Risos e tristeza, costumavam dizer.

"Então ele fez, então ele fez", disse o Grifo, suspirando por sua vez; e ambos
criaturas escondiam seus rostos em suas patas.

"E quantas horas por dia você fez lições?" disse Alice, com pressa para
mude o assunto.

"Dez horas no primeiro dia", disse o Mock Turtle: "nove no dia seguinte, e assim
em.'

'Que plano curioso!' exclamou Alice.

"Essa é a razão pela qual eles são chamados de lições", observou o Grifo:
porque diminuem de dia para dia.

Esta foi uma ideia completamente nova para Alice, e ela pensou um pouco
antes que ela fizesse sua próxima observação. 'Então o décimo primeiro dia deve ter sido um
feriado?'

"Claro que sim", disse a Tartaruga Falsa.

"E como você conseguiu no décimo segundo?" Alice continuou ansiosa.

'Isso é o suficiente sobre as lições', o Grifo interrompeu de uma forma muito decidida
tom: 'diga-lhe algo sobre os jogos agora.'




CAPÍTULO X. A quadrilha da lagosta

O Mock Turtle suspirou profundamente e puxou as costas de um flapper
os olhos dele. Ele olhou para Alice e tentou falar, mas por um minuto ou
Dois soluços sufocaram sua voz. "Como se ele tivesse um osso na garganta"
disse o Grifo: e começou a trabalhar sacudindo-o e dando-lhe socos
as costas. Por fim, a Tartaruga Falsa recuperou sua voz e, com lágrimas
escorrendo por suas bochechas, ele continuou de novo:

"Você pode não ter vivido muito debaixo do mar" ("eu não tenho", disse
Alice) - e talvez você nunca tenha sido apresentado a uma lagosta ...
(Alice começou a dizer "uma vez eu provei", mas se apressou
disse 'Não, nunca') '- então você não pode ter ideia do que é uma coisa deliciosa
Quadrilha de lagosta é!

"Não, de fato", disse Alice. "Que tipo de dança é essa?"

'Porque', disse o Grifo, 'você primeiro forma em uma linha ao longo do
Beira Mar--'

'Duas linhas!' exclamou a Tartaruga Falsa. Focas, tartarugas, salmão e assim por diante;
depois, quando tiver limpado todas as geléias do caminho ...

"Isso geralmente leva algum tempo", interrompeu o Grifo.

'- você avança duas vezes--'

"Cada um com uma lagosta como parceiro!" gritou o Grifo.

"É claro", disse a Tartaruga Falsa: "avance duas vezes, entregue a parceiros ..."

- Troque lagostas e se retire na mesma ordem - continuou o Grifo.

- Então, você sabe - continuou a Tartaruga Falsa - você joga o ...

"As lagostas!" gritou o Grifo, com um salto no ar.

- Como longe do mar, como você pode ...

"Nadar atrás deles!" gritou o Grifo.

"Dê uma cambalhota no mar!" gritou a Tartaruga Falsa, agitando-se descontroladamente
sobre.

"Troque as lagostas de novo!" gritou o Gryphon no topo de sua voz.

"De volta à terra novamente, e essa é a primeira figura", disse o Mock
Tartaruga, de repente soltando sua voz; e as duas criaturas, que tinham sido
pulando como coisas loucas todo esse tempo, sentou-se novamente muito tristemente
e em silêncio, e olhou para Alice.

"Deve ser uma dança muito bonita", disse Alice timidamente.

'Você gostaria de ver um pouco disso?' disse a Tartaruga Falsa.

"Muito mesmo", disse Alice.

"Venha, vamos tentar a primeira figura!" disse a Tartaruga Falsa ao Grifo.
'Nós podemos fazer sem lagostas, você sabe. Qual deve cantar?

"Oh, você canta", disse o Grifo. "Esqueci as palavras."

Então eles começaram solenemente dançando em volta de Alice, agora e
então pisando em seus dedos quando eles passaram muito perto, e acenando
patas dianteiras para marcar o tempo, enquanto a Tartaruga Mock cantou isso, muito lentamente
e infelizmente: -

 "" Você andará um pouco mais rápido? " disse um badejo para um caracol.
 "Há uma toninha atrás de nós, e ele está pisando no meu rabo.

 Veja como avidamente as lagostas e as tartarugas avançam!
 Eles estão esperando na telha - você virá e se juntará à dança?

 Você vai, não vai, você vai, não vai, você vai se juntar a dança?
 Você vai, não vai, vai, não vai, não vai entrar na dança?

 "Você pode realmente não ter noção de quão agradável será
 Quando eles nos levarem e nos jogarem, com as lagostas, para o mar!
 Mas o caracol respondeu "longe demais, longe demais!" e deu uma olhada ...
 Disse que agradeceu gentilmente o badejo, mas não se juntou à dança.

 Não poderia, não poderia, não poderia, não se juntaria à dança.
 Não poderia, não poderia, não poderia, não poderia participar da dança.

 "O que importa até onde vamos?" seu amigo escamoso respondeu.
 "Há outra margem, você sabe, do outro lado.
 Quanto mais longe da Inglaterra, mais perto está de França ...
 Em seguida, vire não caracol pálido, amado, mas venha e junte-se a dança.

 Você vai, não vai, você vai, não vai, você vai se juntar a dança?
 Você vai, não vai, vai, não vai, não vai entrar na dança?

"Obrigado, é uma dança muito interessante de assistir", disse Alice, sentindo
muito feliz que finalmente acabou: 'e eu gosto muito dessa música curiosa
sobre o badejo!

'Oh, quanto ao badejo', disse a Tartaruga Falsa, 'eles - você os viu,
claro?'

'Sim', disse Alice, 'eu sempre os vi em dinn -' ela se
precipitadamente.

"Eu não sei onde Dinn pode estar", disse o Mock Turtle, "mas se você
os vi com tanta frequência, é claro que você sabe como eles são.

"Eu acredito que sim", Alice respondeu pensativa. 'Eles têm suas caudas em
suas bocas - e elas estão em migalhas.

"Você está errado sobre as migalhas", disse o Mock Turtle: "migalhas seria tudo
lave no mar. Mas eles têm suas caudas na boca; e a
a razao é ... aqui a Tartaruga Falsa bocejou e fechou os olhos.
sobre a razão e tudo mais ”, disse ele ao Grifo.

'A razão é', disse o Grifo, 'que eles iriam com as lagostas
para a dança. Então eles foram jogados no mar. Então eles tiveram que cair um longo
caminho. Então eles pegaram suas caudas rapidamente em suas bocas. Então eles não conseguiram
-los novamente. Isso é tudo.'

"Obrigado", disse Alice, "é muito interessante. Eu nunca soube tanto
sobre um badejo antes.

"Eu posso lhe dizer mais do que isso, se você quiser", disse o Grifo. 'Você
sabe porque é chamado de badejo?

"Nunca pensei nisso", disse Alice. 'Por quê?'

'Ele faz as botas e sapatos'. o Grifo respondeu com muita solenidade.

Alice estava completamente intrigada. 'As botas e sapatos!' ela repetiu
em um tom de admiração.

'Por que, com que seus sapatos são feitos?' disse o Grifo. 'Eu quero dizer o que
torna-os tão brilhantes?

Alice olhou para eles e considerou um pouco antes de dar a ela
responda. "Eles acabaram com o preto, eu acredito."

"Botas e sapatos sob o mar", o Grifo continuou com uma voz profunda,
'são feitos com um badejo. Agora você sabe.'

"E do que eles são feitos?" Alice perguntou em um tom de grande curiosidade.

'Solas e enguias, é claro', o Grifo respondeu com bastante impaciência:
"qualquer camarão poderia ter lhe dito isso."

"Se eu tivesse sido o badejo", disse Alice, cujos pensamentos ainda corriam.
na música ", eu teria dito ao golfinho:" Mantenha-se, por favor: nós
não quero você com a gente! "

"Eles foram obrigados a tê-lo com eles", disse a Falsa Tartaruga: "não
peixes sábios iam a qualquer lugar sem um boto.

"Não seria mesmo?" disse Alice num tom de grande surpresa.

"Claro que não", disse a Tartaruga Falsa: "por que, se um peixe veio para mim, e
me disse que ele estava indo em uma jornada, eu deveria dizer "Com que boto?"

"Você não quer dizer" propósito "? disse Alice.

"Quero dizer o que eu digo", a Tartaruga respondeu em tom ofendido. E
o Grifo adicionou: 'Venha, vamos ouvir algumas de SUAS aventuras'.

"Eu poderia lhe contar minhas aventuras - a partir desta manhã", disse
Alice um pouco timidamente: 'mas não adianta voltar para ontem,
porque eu era uma pessoa diferente, então.

Explique tudo isso - disse a Tartaruga Falsa.

'Não não! As aventuras primeiro - disse o Grifo em um tom impaciente:
"explicações levam um tempo tão terrível."

Então Alice começou a contar-lhes suas aventuras a partir do momento em que ela primeiro
viu o coelho branco. Ela estava um pouco nervosa sobre isso no começo,
as duas criaturas ficaram tão perto dela, uma de cada lado, e abriram
seus olhos e bocas são muito amplos, mas ela ganhou coragem ao ir
em. Seus ouvintes estavam perfeitamente quietos até chegar à parte sobre
ela repetindo "VOCÊ ESTÁ VELHO, PAI WILLIAM", para a Caterpillar, e o
palavras todas vindo diferentes, e então a Tartaruga Mock deu um longo suspiro,
e disse: "Isso é muito curioso".

"É tudo tão curioso quanto pode ser", disse o Grifo.

"Tudo veio diferente!" o Mock Turtle repetiu pensativo. 'EU
gostaria de ouvi-la tentar repetir algo agora. Diga a ela para
início.' Ele olhou para o Gryphon como se ele achasse que tinha algum tipo de
autoridade sobre Alice.

"Levante-se e repita" "TIS A VOZ DO SLUGGARD", disse o
Gryphon

'Como as criaturas fazem um pedido e fazem uma repetição de lições!'
pensou Alice; "Eu poderia muito bem estar na escola imediatamente." No entanto, ela
levantou-se e começou a repeti-lo, mas sua cabeça estava tão cheia de lagosta
Quadrilha, que ela mal sabia o que estava dizendo, e as palavras vieram
muito estranho de fato: -

  É a voz da lagosta; Eu o ouvi declarar,
  "Você me assou muito marrom, eu devo sugar meu cabelo."
  Como um pato com suas pálpebras, então ele com o nariz
  Apara o cinturão e os botões dele, e fica com os dedos dos pés.

       [edições posteriores continuaram como segue
  Quando as areias estão secas, ele é gay como uma brincadeira.
  E vai falar em tons de desprezo do tubarão,
  Mas, quando a maré sobe e os tubarões estão por perto,
  Sua voz tem um som tímido e trêmulo.]

'Isso é diferente do que eu costumava dizer quando criança', disse o
Gryphon

"Bem, eu nunca ouvi isso antes", disse a Tartaruga Falsa; 'mas soa
absurdo incomum.

Alice não disse nada; ela se sentou com o rosto nas mãos,
perguntando se alguma coisa aconteceria de uma forma natural novamente.

"Eu gostaria de explicá-lo", disse a Tartaruga Falsa.

"Ela não pode explicar", disse o Grifo apressadamente. 'Vá em frente com o próximo
versículo.'

"Mas sobre os dedos dos pés?" a Tartaruga Falsa persistiu. 'Como poderia transformá-los
com o nariz, sabe?

"É a primeira posição na dança." Alice disse; mas foi terrivelmente
intrigado com a coisa toda, e ansiava por mudar de assunto.

"Continue com o próximo verso", o Grifo repetiu impaciente:
começa "Eu passei pelo seu jardim".

Alice não se atreveu a desobedecer, embora tivesse certeza de que tudo viria
errado, e ela continuou com uma voz trêmula:

  Passei pelo seu jardim e marquei com um olho
  Como a coruja e a pantera estavam dividindo uma torta ...

    [edições posteriores continuaram como segue
  A pantera tomou massa de crosta e molho de carne e carne
  Enquanto a coruja tinha o prato como sua parte do deleite.
  Quando a torta estava toda terminada, a coruja, como uma benção,
  Foi gentilmente permitido embolsar a colher:
  Enquanto o Panther recebeu faca e garfo com um grunhido,
  E concluiu o banquete -]

'Qual é a utilidade de repetir todas essas coisas', a Tartaruga Falsa
interrompido, 'se você não explicar enquanto continua? É de longe o mais
coisa confusa que eu já ouvi!

"Sim, acho melhor você partir", disse o Grifo: e Alice estava
apenas muito feliz por fazê-lo.

- Vamos tentar outra figura da Quadrilha da Lagosta? o Grifo foi
em. "Ou você gostaria que a Tartaruga Mock cantasse uma música para você?"

'Oh, uma música, por favor, se a Tartaruga Fofinha fosse gentil,' Alice
respondeu, tão ansiosamente que o Grifo disse, em um tom bastante ofendido,
'Hm! Nenhuma contabilidade para gostos! Cante sua "Sopa de Tartaruga", você vai, velho
companheiro?'

O Mock Turtle suspirou profundamente e começou, com uma voz às vezes sufocada
com soluços, cantar isto: -

   'Sopa bonita, tão rica e verde,
   Esperando em uma terrina quente!
   Quem para tais iguarias não se rebaixaria?
   Sopa da noite, Sopa linda!
   Sopa da noite, Sopa linda!
     Beau - ootiful Soo - oop!
     Beau - ootiful Soo - oop!
   Soo - oop da e - e - noite,
     Sopa linda e bonita!

   'Sopa bonita! Quem se importa com peixe?
   Jogo, ou qualquer outro prato?
   Quem não daria tudo por dois
   Pennyworth apenas da sopa bonita?
   Pennyworth apenas da sopa bonita?
     Beau - ootiful Soo - oop!
     Beau - ootiful Soo - oop!
   Soo - oop da e - e - noite,
     Linda, linda - SOPA FUL! '

"Refrão novamente!" gritou o Grifo, e a Tartaruga Maldita tinha acabado de começar
para repeti-lo, quando um grito de "O julgamento está começando!" foi ouvido no
distância.

'Vamos!' gritou o Grifo, e, tomando Alice pela mão, apressou-se
sem esperar pelo final da música.

'Que provação é essa?' Alice ofegou enquanto corria; mas somente o Grifo
respondeu: "Vamos lá!" e correu o mais rápido, enquanto mais e mais fracamente
veio, carregada na brisa que os seguia, as palavras melancólicas:

   'Soo - oop da e - e - noite,
     Sopa linda e bonita!




CAPÍTULO XI Quem roubou as tortas?

O rei e a rainha dos corações estavam sentados em seu trono quando
chegou, com uma grande multidão reunida sobre eles - todos os tipos de pequenos
pássaros e bestas, bem como todo o baralho de cartas: o Valete era
de pé diante deles, acorrentados, com um soldado de cada lado para vigiar
ele; e perto do rei estava o coelho branco, com uma trombeta na mão,
e um pergaminho de pergaminho no outro. Bem no meio da quadra
era uma mesa, com um grande prato de tortas: eles pareciam tão bons,
que fez Alice ficar com fome de olhar para eles - "Eu gostaria que eles pegassem o
Julgamento feito, e passei os refrescos! Mas lá
parecia não haver chance disso, então ela começou a olhar para tudo sobre
ela, para passar o tempo.

Alice nunca tinha estado em um tribunal de justiça antes, mas ela leu
sobre eles em livros, e ela ficou muito satisfeita em descobrir que ela sabia
o nome de quase tudo lá. "Esse é o juiz", disse ela
ela mesma, "por causa de sua grande peruca".

O juiz, a propósito, era o rei; e como ele usava sua coroa sobre o
peruca, (olhe para o frontispício se você quiser ver como ele fez isso), ele fez
não parece nada confortável, e certamente não estava se tornando.

- E essa é a caixa do júri - pensou Alice - e aquelas doze criaturas.
(ela foi obrigada a dizer "criaturas", você vê, porque algumas delas eram
animais, e alguns eram pássaros) "Suponho que sejam os jurados". Ela disse
esta última palavra duas ou três vezes para si mesma, sendo bastante orgulhosa de
isso: pois ela pensou, e com razão também, que pouquíssimas garotas dela
idade sabia o significado disso em tudo. No entanto, os "jurados-homens" teriam feito
tão bem.

Os doze jurados estavam todos escrevendo muito ocupado em ardósias. 'O que eles são
está fazendo? Alice sussurrou para o Grifo. 'Eles não podem ter nada para colocar
para baixo ainda, antes do julgamento começar.

"Eles estão colocando seus nomes", o Grifo sussurrou em resposta, "por
temem que eles devam esquecê-los antes do final do julgamento.

'Coisas estúpidas!' Alice começou em voz alta e indignada, mas parou
Apressadamente, o Coelho Branco gritou: "Silêncio no tribunal!" e a
King colocou seus óculos e olhou ansiosamente em volta, para ver quem
estava falando.

Alice podia ver, bem como se ela estivesse olhando por cima dos ombros,
que todos os jurados escreviam "coisas estúpidas!" em suas lousas,
e ela poderia até perceber que um deles não sabia soletrar
"estúpido", e que ele teve que pedir ao vizinho que lhe dissesse. 'Um bom
confundir suas lousas vai estar antes do julgamento acabar! pensou Alice.

Um dos jurados tinha um lápis que rangeu. Isso, claro, Alice
não aguentava, e ela contornou a quadra e ficou atrás dele, e
muito em breve encontrou uma oportunidade de tirá-lo. Ela fez isso tão rapidamente
que o pobre jurado (foi Bill, o Lagarto) não conseguiu entender
em tudo o que se tornara disso; então, depois de caçar tudo por ele, ele estava
obrigado a escrever com um dedo pelo resto do dia; e isso foi
de muito pouco uso, já que não deixou marca na lousa.

'Herald, leia a acusação!' disse o rei.

Neste, o Coelho Branco soprou três explosões no trompete e depois
desenrolou o pergaminho e leu como segue:

   'A Rainha de Copas, ela fez algumas tortas,
      Tudo num dia de verão:
    O Valete de Copas, ele roubou aquelas tortas,
      E levou-os para longe!

"Considere seu veredicto", disse o rei ao júri.

Ainda não, ainda não! o coelho interrompeu apressadamente. 'Há uma ótima
acordo para vir antes disso!

"Chame a primeira testemunha", disse o rei; e o coelho branco soprou três
Explosões na trombeta e gritou: "Primeira testemunha!"

A primeira testemunha foi o Chapeleiro. Ele veio com uma xícara de chá em um
mão e um pedaço de pão com manteiga no outro. 'Eu imploro perdão, seu
Majestade, 'ele começou', por trazê-los: mas eu ainda não tinha terminado
meu chá quando fui mandado.

"Você deveria ter terminado", disse o rei. "Quando você começou?"

O Chapeleiro olhou para a Lebre de Março, que o seguira até o
tribunal, braço de braço com o Dormouse. "Décimo quarto de março, acho que
foi ”, disse ele.

"Décimo quinto", disse a Lebre de março.

"Décimo sexto", acrescentou o Dormouse.

"Escreva isso", disse o rei ao júri, e o júri avidamente
anotou todas as três datas em suas lousas e, em seguida, adicionou-as e
reduziu a resposta a xelins e pence.

"Tire o chapéu", disse o rei ao Chapeleiro.

"Não é meu", disse o Chapeleiro.

'Roubado!' o rei exclamou, voltando-se para o júri, que instantaneamente fez um
memorando do fato.

"Eu os mantenho para vender", o Chapeleiro acrescentou como explicação; 'Eu não tenho nenhum
meu próprio. Sou chapeleiro.

Aqui a Rainha colocou seus óculos e começou a encarar o Chapeleiro.
que ficou pálido e inquieto.

"Dê sua evidência", disse o rei; 'e não fique nervoso, ou eu vou ter
você executou no local.

Isso não parece encorajar a testemunha: ele continuou mudando
de um pé para o outro, olhando desconfortavelmente para a rainha, e em
sua confusão, ele mordeu um grande pedaço de sua xícara de chá em vez do
pão e manteiga.

Apenas neste momento, Alice sentiu uma sensação muito curiosa, que intrigou
ela um bom negócio até que ela entendeu o que era: ela estava começando a
crescer novamente, e ela pensou que no começo ela se levantaria e sairia
O tribunal; mas pensando bem, ela decidiu permanecer onde estava
enquanto havia espaço para ela.

'Eu gostaria que você não quisesse apertar.' disse o Dormouse, que estava sentado
Próximo à ela. "Eu mal posso respirar."

"Eu não posso evitar", disse Alice timidamente: "Estou crescendo".

"Você não tem o direito de crescer aqui", disse o Dormouse.

"Não fale bobagem", disse Alice com mais ousadia: "você sabe que está crescendo
também.'

"Sim, mas eu cresço a um ritmo razoável", disse o Dormouse: "não naquele
forma ridícula. E ele levantou-se muito mal-humorado e atravessou para o
outro lado do tribunal.

Todo esse tempo a rainha nunca tinha deixado de olhar para o Chapeleiro, e,
Assim como o Dormouse atravessou o tribunal, ela disse a um dos oficiais
do tribunal, 'Traga-me a lista dos cantores no último concerto!' em
que o Chapeleiro desgraçado tremeu tanto, que ele sacudiu os dois sapatos.

"Dê sua evidência", repetiu o rei com raiva, "ou eu vou ter você
executado, esteja você nervoso ou não.

"Sou um homem pobre, vossa majestade", começou o Chapeleiro, com voz trêmula.
'- e eu não tinha começado o meu chá - não mais de uma semana ou mais - e com o
pão com manteiga ficando tão fino - e o cintilar do chá ...

O cintilar do quê? disse o rei.

"Começou com o chá", respondeu o Chapeleiro.

'Claro que o brilho começa com um T!' disse o rei bruscamente. 'Você
me levar por um burro? Continue!'

"Sou um homem pobre", continuou o Chapeleiro, "e a maioria das coisas brilhava depois
isso - só a lebre de março disse--

"Eu não fiz!" a Lebre de Março interrompeu com muita pressa.

'Você fez!' disse o Chapeleiro.

"Eu nego!" disse a Lebre de Março.

"Ele nega", disse o rei: "deixe de lado essa parte".

"Bem, de qualquer forma, o Dormouse disse - 'o Chapeleiro continuou, olhando
ansiosamente ronda para ver se ele iria negar também: mas o Dormouse negou
nada, estar dormindo.

Depois disso continuou o Chapeleiro, cortei mais um pouco de pão com manteiga.

"Mas o que o Dormouse disse?" um dos jurados perguntou.

"Isso não me lembro", disse o Chapeleiro.

"Você DEVE se lembrar", observou o rei, "ou mandarei executá-lo".

O miserável Chapeleiro largou a xícara de chá e o pão com manteiga e foi
de joelhos. Sou um homem pobre, vossa majestade começou ele.

"Você é um orador muito pobre", disse o rei.

Aqui uma das cobaias aplaudiu e foi imediatamente reprimida por
os oficiais do tribunal. (Como essa é uma palavra difícil, eu vou apenas
explique como foi feito. Eles tinham uma grande bolsa de lona, ??que amarrava
na boca com cordas: nisto eles escorregaram a cobaia,
cabeça primeiro, e depois sentou-se sobre ele.)

"Estou feliz por ter visto isso feito", pensou Alice. 'Eu sempre leio
nos jornais, no final dos ensaios, "houve algumas tentativas
aplaudido, que foi imediatamente suprimido pelos oficiais da
tribunal ", e eu nunca entendi o que isso significava até agora."

'Se isso é tudo que você sabe sobre isso, você pode ficar de pé', continuou o
Rei.

"Não posso ir mais abaixo", disse o Chapeleiro: "Estou no chão, como está".

"Então você pode se sentar", respondeu o rei.

Aqui a outra cobaia aplaudiu e foi reprimida.

'Venha, isso acabou com as cobaias!' pensou Alice. 'Agora vamos pegar
melhor.

"Eu prefiro terminar meu chá", disse o Chapeleiro, com um olhar ansioso para o
Rainha, que estava lendo a lista de cantores.

"Você pode ir", disse o rei, e o Chapeleiro saiu apressadamente da corte,
sem sequer esperar para calçar os sapatos.

'- e apenas tire a cabeça dele lá fora', acrescentou a rainha a um dos
oficiais: mas o Chapeleiro estava fora de vista antes que o policial pudesse
para a porta.

'Chame a próxima testemunha!' disse o rei.

A próxima testemunha foi a cozinheira da duquesa. Ela carregou a caixa de pimenta em
a mão dela, e Alice adivinhou quem era, mesmo antes de entrar no
tribunal, pela maneira como as pessoas perto da porta começaram a espirrar de uma só vez.

"Dê sua evidência", disse o rei.

"Não", disse o cozinheiro.

O rei olhou ansiosamente para o Coelho Branco, que disse em voz baixa:
'Sua Majestade deve interrogar esta testemunha.'

"Bem, se for preciso, devo", disse o rei, com um ar melancólico e,
depois de dobrar os braços e franzir a testa para o cozinheiro até que seus olhos
quase fora de vista, ele disse em uma voz profunda: "De que são feitos tortas?"

"Pimenta, principalmente", disse o cozinheiro.

"Treacle", disse uma voz sonolenta atrás dela.

"Coleira que Dormouse", a rainha gritou. 'Behead esse Dormouse!
Transforme esse Dormouse fora do tribunal! Suprimi-lo! Aperte-o! Fora com o seu
bigodes!

Por alguns minutos todo o tribunal estava em confusão, recebendo o Dormouse
acabou, e, no momento em que eles se estabeleceram novamente, o cozinheiro tinha
desaparecido.

'Deixa pra lá!' disse o rei, com um ar de grande alívio. 'Ligue para o próximo
testemunha.' E acrescentou em voz baixa para a rainha: "Realmente, minha querida,
Você deve interrogar a próxima testemunha. Isso faz minha testa
dor!'

Alice observou o Coelho Branco enquanto ele se atrapalhava com a lista, sentindo-se muito
curioso para ver como seria a próxima testemunha, 'porque eles não
Tenho muita evidência AINDA - ela disse para si mesma. Imagine sua surpresa, quando
o Coelho Branco leu, no topo de sua voz estridente, o
nome 'Alice!'




CAPÍTULO XII Evidência de Alice


'Aqui!' gritou Alice, esquecendo bastante na agitação do momento como
grande ela cresceu nos últimos minutos, e ela pulou em tal
uma pressa que ela derrubou a caixa do júri com a borda da saia,
perturbando todos os jurados para as cabeças da multidão abaixo, e lá
eles estavam esparramados, lembrando-a muito de um globo de peixinho dourado
ela tinha acidentalmente chateado na semana anterior.

'Oh, eu peço seu perdão!' ela exclamou em um tom de grande desânimo, e
começou a pegá-los novamente o mais rápido que pôde, pelo acidente de
o peixinho continuou correndo em sua cabeça, e ela teve um tipo vago de idéia
que eles devem ser coletados de uma vez e colocados de volta na caixa do júri, ou
eles morreriam.

"O julgamento não pode prosseguir", disse o rei com uma voz grave, "até
todos os jurados estão de volta em seus devidos lugares - TODOS - repetiu ele com
grande ênfase, olhando duro para Alice como ele disse fazer.

Alice olhou para a caixa do júri e viu que, na pressa, havia colocado
o Lagarto de cabeça para baixo, e a pobre coisinha acenava
Cauda de uma forma melancólica, sendo bastante incapaz de se mover. Ela logo ficou
de novo, e acerte tudo; "Não que isso signifique muito", disse ela
Para ela mesma; 'Eu deveria pensar que seria muito útil no julgamento
um caminho para cima como o outro.

Assim que o júri se recuperou um pouco do choque de ser
chateado, e suas lousas e lápis foram encontrados e devolvidos a
eles, eles trabalharam muito diligentemente para escrever uma história do
acidente, todos, exceto o Lizard, que parecia muito superado para fazer
qualquer coisa, mas sente-se com a boca aberta, olhando para o teto do
Tribunal.

"O que você sabe sobre esse negócio?" o rei disse a Alice.

"Nada", disse Alice.

"Nada, o que for?" persistiu o rei.

"Absolutamente nada", disse Alice.

"Isso é muito importante", disse o rei, voltando-se para o júri. Eles eram
apenas começando a escrever isso em suas lousas, quando o White Rabbit
interrompido: "Sem importância, sua Majestade significa, é claro", disse ele em um
Tom muito respeitoso, mas franzindo a testa e fazendo caretas para ele enquanto falava.

"Sem importância, claro, eu quis dizer", disse o rei apressadamente, e continuou
para si mesmo em voz baixa,

'importante - sem importância - sem importância - importante -' como se ele estivesse tentando
qual palavra soava melhor.

Alguns jurados escreveram "importante" e alguns "sem importância".
Alice podia ver isso, já que ela estava perto o suficiente para olhar sobre as lousas;
"Mas isso não importa", ela pensou.

Neste momento, o rei, que há algum tempo estava ocupadamente escrevendo em
seu livro de anotações, gargalhou "Silêncio!" e leia seu livro, 'Rule
Quarenta e dois. TODAS AS PESSOAS MAIS DO QUE UMA MILHA ALTA PARA SAIR DO TRIBUNAL.

Todo mundo olhou para Alice.

"Eu não tenho uma milha de altura", disse Alice.

"Você é", disse o rei.

"Quase duas milhas de altura", acrescentou a rainha.

"Bem, eu não vou, pelo menos", disse Alice: "além disso, isso não é
regra regular: você inventou isso agora.

"É a regra mais antiga do livro", disse o rei.

"Então deveria ser o Número Um", disse Alice.

O rei empalideceu e fechou o caderno apressadamente. 'Considere o seu
veredicto ", disse ele ao júri, com uma voz baixa e trêmula.

"Há mais provas para vir ainda, por favor, sua Majestade", disse o White
Coelho, pulando com muita pressa; 'este papel acaba de ser escolhido
acima.'

"O que há nele?" disse a rainha.

"Ainda não abri", disse o Coelho Branco, "mas parece ser um
carta, escrita pelo prisioneiro para - para alguém.

"Deve ter sido isso", disse o rei, "a menos que tenha sido escrito para
ninguém, o que não é normal, você sabe.

"Para quem é direcionado?" disse um dos jurados.

"Não é direcionado a todos", disse o Coelho Branco; 'na verdade, há
nada escrito no EXTERIOR. ' Ele desdobrou o papel enquanto falava, e
adicionado 'Não é uma carta, afinal de contas: é um conjunto de versos.'

"Estão na caligrafia do prisioneiro?" perguntou outro dos jurados.

"Não, não são", disse o Coelho Branco, "e essa é a coisa mais estranha
sobre isso.' (Todos os jurados pareciam confusos.)

"Ele deve ter imitado a mão de outra pessoa", disse o rei. (O júri
tudo se iluminou novamente.)

"Por favor, vossa Majestade", disse o Valete, "não escrevi, e eles
Não posso provar que o fiz: não há nenhum nome assinado no final.

"Se você não assinou", disse o rei, "isso só faz a questão
pior. Você DEVE ter feito algum mal, senão teria assinado seu
nome como um homem honesto.

Houve um aplauso geral de mãos: foi o primeiro
coisa inteligente que o rei havia dito naquele dia.

"Isso prova sua culpa", disse a rainha.

"Isso não prova nada do tipo!" disse Alice. 'Por que você nem sabe
sobre o que eles são!

"Leia-os", disse o rei.

O Coelho Branco colocou seus óculos. 'Onde devo começar, por favor
sua Majestade?' ele perguntou.

"Comece pelo começo", disse o rei gravemente, "e vá até você
chega ao fim: depois pára.

Estes foram os versos que o Coelho Branco leu:

   'Eles me disseram que você tinha sido para ela,
    E me mencionou:
   Ela me deu um bom personagem
    Mas disse que eu não sabia nadar.

   Ele lhes mandou dizer que eu não tinha ido
    (Sabemos que isso é verdade):
   Se ela deveria empurrar o assunto,
    O que seria de você?

   Dei-lhe uma, deram-lhe dois,
    Você nos deu três ou mais;
   Todos eles voltaram dele para você
    Embora eles fossem meus antes.

   Se eu ou ela tiver chance de ser
    Envolvido neste caso,
   Ele confia em você para libertá-los,
    Exatamente como nós éramos.

   Minha noção era de que você tinha sido
    (Antes que ela tivesse esse ajuste)
   Um obstáculo que veio entre
    Ele e nós mesmos e isso.

   Não deixe que ele saiba que ela gostou mais deles,
    Pois isso deve ser sempre
   Um segredo, mantido de todo o resto
    Entre você e eu.

"Essa é a prova mais importante que já ouvimos", disse o
King, esfregando as mãos; 'então agora deixe o júri -'

"Se algum deles puder explicar", disse Alice, (ela crescera tanto
nos últimos minutos que ela não estava com medo de interromper
ele, 'Eu vou dar-lhe seis pence. Não acredito que haja um átomo de
significando nele. '

O júri anotou tudo em suas lousas, 'ela não acredita que haja
átomo de significado nele, mas nenhum deles tentou explicar o papel.

"Se não há sentido nisso", disse o rei, "isso salva um mundo de
problema, você sabe, como não precisamos tentar encontrar nenhum. E eu ainda não sei '
ele continuou, espalhando os versos no joelho e olhando para eles
com um olho; Parece que eu vejo algum significado neles, afinal. "--DISSE
Eu NÃO PODIA NADAR - "você não sabe nadar, sabe?" ele acrescentou, voltando-se para o
Valete.

O Valete balançou a cabeça tristemente. "Eu pareço assim?" ele disse. (O qual ele
certamente não, sendo feito inteiramente de papelão.)

"Tudo bem, até agora", disse o rei, e ele continuou murmurando.
os versos para si mesmo: '' NÓS SABEMOS QUE SERÁ VERDADE '- esse é o júri, de
Claro - "Eu dei a ela, eles deram a dois -" porque, isso deve ser o que ele
fez com as tortas, você sabe ...

"Mas continua" TODOS RETORNARAM DELE PARA VOCÊ ", disse Alice.

"Ora, aí estão eles!" disse o rei triunfante, apontando para as tortas
na mesa. 'Nada pode ser mais claro do que isso. Então, novamente - "antes que ela
Teve esse ajuste - "você nunca se encaixou, minha querida, eu acho?" ele disse ao
Rainha.

'Nunca!' disse a Rainha furiosamente, jogando um tinteiro no Lagarto
enquanto ela falava. (O desafortunado pequeno Bill tinha parado de escrever em seu
ardósia com um dedo, como ele achou não fez nenhuma marca; mas ele agora apressadamente
começou de novo, usando a tinta, que estava escorrendo pelo rosto, enquanto
durou.)

"Então as palavras não servem para você", disse o rei, olhando em volta da quadra.
com um sorriso. Houve um silêncio mortal.

"É um trocadilho!" o rei acrescentou em um tom ofendido, e todos riram,
"Que o júri considere seu veredicto", disse o rei, por cerca de
vigésima vez naquele dia.

'Não não!' disse a rainha. 'Sentença primeiro - veredicto depois.'

"Coisas e bobagens!" disse Alice em voz alta. 'A ideia de ter o
sentença primeiro!

'Segure sua língua!' disse a rainha, ficando roxa.

"Eu não vou!" disse Alice.

'Fora com sua cabeça!' a rainha gritou ao alto de sua voz. Ninguém
se mudou.

"Quem se importa com você?" disse Alice, (ela havia crescido até o tamanho
tempo.) 'Você não é nada além de um baralho de cartas!'

Com isso, todo o bando se elevou no ar e veio voando sobre
ela: ela deu um gritinho, meio de susto e meio de raiva, e
tentou espancá-los, e encontrou-se deitada na margem, com ela
cabeça no colo de sua irmã, que estava gentilmente afastando alguns mortos
folhas que caíram das árvores em seu rosto.

"Acorde, Alice querida!" disse a irmã dela; 'Porque, que sono longo você tem
teve!'

'Oh, eu tive um sonho tão curioso!' disse Alice, e ela disse a ela
irmã, assim como ela podia se lembrar deles, todas essas aventuras estranhas
dela que você acabou de ler sobre; e quando ela teve
terminou, sua irmã a beijou e disse: "Era um sonho curioso,
querida, certamente: mas agora corra para o seu chá; está ficando tarde.' assim
Alice levantou-se e saiu correndo, pensando enquanto corria, assim como ela poderia
que sonho maravilhoso tinha sido.

Mas sua irmã ficou quieta assim que ela a deixou, apoiando a cabeça nela.
mão, observando o sol poente, e pensando na pequena Alice e em todos os seus
aventuras maravilhosas, até que ela também começou a sonhar depois de uma moda, e
esse era o sonho dela:

Primeiro, ela sonhava com a pequena Alice, e mais uma vez a minúscula
mãos foram agarradas em seu joelho, e os brilhantes olhos ansiosos estavam olhando
para dentro dela - ela podia ouvir os tons de sua voz, e ver que
pequeno lance estranho de cabeça para manter os cabelos errantes que
Sempre iria entrar em seus olhos - e ainda assim como ela ouviu, ou pareceu
escute, todo o lugar em volta dela se tornou vivo com as estranhas criaturas
do sonho de sua irmãzinha.

A grama alta farfalhou a seus pés enquanto o Coelho Branco passava apressado
Rato assustado abriu caminho pela piscina vizinha - ela
podia ouvir o chocalhar das xícaras como a Lebre de Março e seus amigos
compartilhou sua refeição sem fim, e a voz estridente da Rainha
ordenando que seus infelizes convidados fossem executados - mais uma vez o porco-bebê
estava espirrando no joelho da duquesa, enquanto pratos e pratos se espatifavam
em torno dele - mais uma vez o grito do Gryphon, o rangido do
O lápis de ardósia do lagarto e o sufocar das cobaias suprimidas,
encheu o ar, misturado com os soluços distantes do Mock miserável
Tartaruga.

Então ela sentou-se, com os olhos fechados, e acreditou em si mesma
Wonderland, embora ela soubesse que tinha, mas para abri-los novamente, e todos
mudaria a realidade maçante - a grama seria apenas farfalhando no
vento, e a piscina ondulando para a ondulação dos juncos - o chocalhar
xícaras de chá mudariam para tilintar de sinos de ovelhas, e estridente da rainha
chora a voz do pastorinho - e o espirro do bebê, o
grito do Gryphon, e todos os outros ruídos queer, mudaria (ela
soube) ao confuso clamor do ocupado quintal - enquanto o mugido
do gado à distância tomaria o lugar do Mock Turtle
soluços pesados.

Por fim, ela imaginou para si mesma como essa mesma irmãzinha dela
seria, no tempo posterior, uma mulher adulta; e como ela faria
manter, através de todos os seus anos mais maduros, o coração simples e amoroso dela
infância: e como ela iria se reunir sobre seus outros filhos pequenos, e
fazer seus olhos brilhantes e ansiosos com muitos um conto estranho, talvez até mesmo
com o sonho do país das maravilhas de muito tempo atrás: e como ela se sentiria com
todas as suas tristezas simples, e encontrar um prazer em todas as suas alegrias simples,
lembrando-se de sua própria vida infantil e dos felizes dias de verão.

              O FIM





Fim das aventuras de Alice no País das Maravilhas do Projeto Gutenberg, por Lewis Carroll

*** FIM DAS AVENTURAS DO PROJECTO GUTENBERG EBOOK ALICE NO PAÍS DAS MARAVILHAS ***

***** Este arquivo deve ser nomeado 11.txt ou 11.zip *****
Este e todos os arquivos associados de vários formatos serão encontrados em:
        http://www.gutenberg.org/1/11/



Edições atualizadas substituirão a anterior - as edições antigas
será renomeado.

Criar as obras a partir de edições impressas de domínio público significa que
um possui direitos autorais dos Estados Unidos nesses trabalhos, então a Fundação
(e você!) pode copiá-lo e distribuí-lo nos Estados Unidos sem
permissão e sem pagar royalties de direitos autorais. Regras especiais,
estabelecidos nos Termos Gerais de Uso, parte desta licença, aplicam-se a
copiando e distribuindo obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm para
proteger o conceito GUTENBERG-tm do PROJECT e marca. Projeto
Gutenberg é uma marca registrada e não pode ser usada se você
cobrar pelos eBooks, a menos que você receba permissão específica. Se vocês
não cobra nada pelas cópias deste eBook, em conformidade com as
regras é muito fácil. Você pode usar este eBook para praticamente qualquer finalidade
como a criação de obras derivadas, relatórios, performances e
pesquisa. Eles podem ser modificados e impressos e doados - você pode fazer
praticamente tudo com eBooks de domínio público. Redistribuição é
sujeitos à licença de marca comercial, especialmente
redistribuição.



*** INÍCIO: LICENÇA COMPLETA ***

A LICENÇA COMPLETA DO PROJECTO GUTENBERG
POR FAVOR, LEIA ISTO ANTES DE DISTRIBUIR OU UTILIZAR ESTE TRABALHO

Proteger a missão do Project Gutenberg-tm de promover a livre
distribuição de obras electrónicas, utilizando ou distribuindo este trabalho
(ou qualquer outro trabalho associado de alguma forma com a frase "Projeto
Gutenberg "), você concorda em cumprir todos os termos do Projeto Completo
Licença Gutenberg-tm (disponível com este arquivo ou on-line em
http://gutenberg.org/license).


Seção 1. Termos Gerais de Uso e Redistribuição do Projeto Gutenberg-tm
obras eletrônicas

1.A. Ao ler ou usar qualquer parte deste Project Gutenberg-tm
trabalho eletrônico, você indica que leu, entendeu, concorda com
e aceitar todos os termos desta licença e propriedade intelectual
(marca registrada / copyright). Se você não concordar em cumprir todos
os termos deste acordo, você deve deixar de usar e devolver ou destruir
todas as cópias do Project Gutenberg-tm electronic funcionam em sua posse.
Se você pagou uma taxa para obter uma cópia ou acesso a um projeto
Gutenberg-tm trabalho eletrônico e você não concorda em se comprometer com o
termos deste contrato, você pode obter um reembolso da pessoa ou
entidade a quem você pagou a taxa conforme estabelecido no parágrafo 1.E.8.

1.B. "Project Gutenberg" é uma marca registrada. Pode ser apenas
usado ou associado de alguma forma com um trabalho eletrônico por pessoas que
concordar em ficar vinculado aos termos deste contrato. Existem alguns
coisas que você pode fazer com a maioria das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm
mesmo sem cumprir os termos completos deste contrato. Vejo
parágrafo 1.C abaixo. Há muitas coisas que você pode fazer com o Project
Gutenberg-tm electronic funciona se você seguir os termos deste contrato
e ajudar a preservar o acesso futuro gratuito ao Project Gutenberg-tm electronic
trabalho. Veja o parágrafo 1.E abaixo.

1.C. A Fundação do Arquivo Literário Project Gutenberg ("a Fundação"
ou PGLAF), possui uma compilação de direitos autorais na coleção de Projeto
Gutenberg-tm obras eletrônicas. Quase todos os trabalhos individuais no
coleção estão no domínio público nos Estados Unidos. Se um
trabalho individual é de domínio público nos Estados Unidos e você está
localizado nos Estados Unidos, não reivindicamos o direito de impedir que você
copiar, distribuir, executar, exibir ou criar derivativos
trabalha com base no trabalho, desde que todas as referências ao Project Gutenberg
estão removidos. Claro, esperamos que você apoie o projeto
Gutenberg-tm missão de promover o livre acesso a obras eletrônicas por
partilha livre Project Gutenberg-tm trabalha em conformidade com os termos de
este acordo para manter o nome do Project Gutenberg-tm associado a
o trabalho. Você pode facilmente cumprir os termos deste contrato
mantendo este trabalho no mesmo formato com o projeto completo anexado
Gutenberg-tm License quando você compartilha gratuitamente com os outros.

1.D. As leis de direitos autorais do local onde você está localizado também governam
o que você pode fazer com este trabalho. As leis de direitos autorais na maioria dos países estão em
um estado constante de mudança. Se você estiver fora dos Estados Unidos, verifique
as leis do seu país, além dos termos deste acordo
antes de baixar, copiar, exibir, executar, distribuir ou
criando trabalhos derivados baseados neste trabalho ou em qualquer outro projeto
Gutenberg-tm trabalho. A Fundação não faz declarações sobre
o status de direitos autorais de qualquer trabalho em qualquer país fora do Reino Unido.
Estados.

1.E. A menos que você tenha removido todas as referências ao Project Gutenberg:

1.E.1. A frase a seguir, com links ativos para, ou outros
acesso, a Licença do Project Gutenberg-tm deve aparecer com destaque
sempre que qualquer cópia de um Project Gutenberg-tm funcionar (qualquer trabalho em que
frase "Project Gutenberg" aparece, ou com a qual a frase "Projecto
Gutenberg "está associado) é acessado, exibido, executado, visualizado,
copiado ou distribuído:

Este eBook é para o uso de qualquer um em qualquer lugar, sem custo e com
quase sem restrições. Você pode copiá-lo, entregá-lo ou
reutilizá-lo sob os termos da Licença do Project Gutenberg incluída
com este eBook ou on-line em www.gutenberg.org

1.E.2. Se um trabalho eletrônico individual do Project Gutenberg-tm for derivado
do domínio público (não contém um aviso indicando que é
postado com permissão do detentor dos direitos autorais), o trabalho pode ser copiado
e distribuído para qualquer pessoa nos Estados Unidos sem pagar taxas
ou encargos. Se você está redistribuindo ou fornecendo acesso a um trabalho
com a frase "Project Gutenberg" associada ou aparecendo no
trabalho, você deve cumprir os requisitos dos parágrafos 1.E.1
através de 1.E.7 ou obter permissão para o uso do trabalho e da
Marca registrada do Project Gutenberg-tm, conforme estabelecido nos parágrafos 1.E.8 ou
1.E.9.

1.E.3. Se um trabalho eletrônico individual do Project Gutenberg-tm for publicado
com a permissão do detentor dos direitos autorais, seu uso e distribuição
deve cumprir com ambos os parágrafos 1.E.1 a 1.E.7 e quaisquer outros
termos impostos pelo detentor dos direitos autorais. Termos adicionais serão vinculados
à Licença do Project Gutenberg-tm para todos os trabalhos publicados com o
permissão do detentor dos direitos autorais encontrado no início deste trabalho.

1.E.4. Não desligue ou desconecte ou remova o Project Gutenberg-tm completo
Termos de licença deste trabalho, ou quaisquer arquivos que contenham uma parte deste
trabalho ou qualquer outro trabalho associado ao Project Gutenberg-tm.

1.E.5. Não copie, exiba, execute, distribua ou redistribua este
trabalho eletrônico, ou qualquer parte deste trabalho eletrônico, sem
proeminentemente mostrando a sentença estabelecida no parágrafo 1.E.1 com
links ativos ou acesso imediato aos termos completos do Projeto
Licença Gutenberg-tm.

1.E.6. Você pode converter e distribuir este trabalho em qualquer binário,
forma comprimida, marcada, não proprietária ou proprietária, incluindo qualquer
processamento de texto ou formulário de hipertexto. No entanto, se você fornecer acesso ou
distribuir cópias de um trabalho do Project Gutenberg-tm em um formato diferente
"Plain Vanilla ASCII" ou outro formato usado na versão oficial
postado no site oficial do Project Gutenberg-tm (www.gutenberg.org),
você deve, sem nenhum custo adicional, taxa ou despesa para o usuário, fornecer
cópia, um meio de exportar uma cópia ou um meio de obter uma cópia mediante
pedido, da obra no seu original "Plain Vanilla ASCII" ou outro
Formato. Qualquer formato alternativo deve incluir o Project Gutenberg-tm completo
Licença conforme especificado no parágrafo 1.E.1.

1.E.7. Não cobrar uma taxa pelo acesso, visualização, exibição,
executar, copiar ou distribuir quaisquer obras do Project Gutenberg-tm
a menos que você cumpra o parágrafo 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.8. Você pode cobrar uma taxa razoável por cópias ou fornecimento de
acesso ou distribuição dos trabalhos electrónicos do Project Gutenberg-tm
que

- Você paga uma taxa de royalty de 20% dos lucros brutos dos quais você deriva
     o uso dos trabalhos do Project Gutenberg-tm calculados usando o método
     você já usa para calcular seus impostos aplicáveis. A taxa é
     devido ao proprietário da marca registrada Project Gutenberg-tm, mas ele
     concordou em doar royalties sob este parágrafo para o
     Fundação do Arquivo Literário Project Gutenberg. Pagamentos de royalties
     deve ser pago no prazo de 60 dias a contar de cada data em que
     preparar (ou são legalmente obrigados a preparar) o seu imposto periódico
     retorna. Os pagamentos de royalties devem ser claramente marcados como tal e
     enviado à Fundação do Arquivo Literário do Project Gutenberg no
     endereço especificado na Seção 4, "Informações sobre doações a
     Fundação Literária do Project Gutenberg. "

- Você fornece um reembolso total de qualquer dinheiro pago por um usuário que notifica
     você por escrito (ou por e-mail) dentro de 30 dias do recebimento que ele / ela
     não concorda com os termos do Project Gutenberg-tm completo
     Licença. Você deve exigir que esse usuário retorne ou
     destruir todas as cópias das obras possuídas em um meio físico
     e descontinuar todo o uso e todo o acesso a outras cópias de
     O Project Gutenberg-tm funciona.

- Você fornece, de acordo com o parágrafo 1.F.3, um reembolso total de qualquer
     dinheiro pago por um trabalho ou uma cópia de substituição, se um defeito no
     O trabalho eletrônico é descoberto e informado a você em até 90 dias
     de recepção do trabalho.

- Você cumpre todos os outros termos deste contrato gratuitamente
     distribuição de obras do Project Gutenberg-tm.

1.E.9. Se você deseja cobrar uma taxa ou distribuir um Projeto Gutenberg-tm
trabalho eletrônico ou grupo de trabalhos em termos diferentes dos que são definidos
Neste acordo, você deve obter permissão por escrito de
tanto a Fundação do Arquivo Literário Project Gutenberg e Michael
Hart, o dono da marca registrada do Project Gutenberg-tm. Entre em contato com o
Fundação conforme estabelecido na Seção 3 abaixo.

1.F.

1.F.1. Voluntários e funcionários do Project Gutenberg gastam
esforço para identificar, fazer pesquisas de direitos autorais sobre, transcrever e revisar
domínio público trabalha na criação do Project Gutenberg-tm
coleção. Apesar desses esforços, o Project Gutenberg-tm electronic
obras, eo meio em que eles podem ser armazenados, pode conter
"Defeitos", tais como, mas não limitados a, incompletos, imprecisos ou
corrupção de dados, erros de transcrição, direitos autorais ou outros
violação de propriedade, disco defeituoso ou danificado ou outro meio,
vírus de computador ou códigos de computador que danifiquem ou não possam ser lidos
seu equipamento.

1.F.2. GARANTIA LIMITADA, ISENÇÃO DE DANOS - Com exceção do "Direito
Substituição ou Reembolso "descrito no parágrafo 1.F.3, o Projeto
Gutenberg Literary Archive Foundation, o proprietário do projeto
Marca registrada Gutenberg-tm, e qualquer outra parte distribuindo um projeto
Gutenberg-tm trabalho eletrônico sob este acordo, renunciar a todos
responsabilidade por danos, custos e despesas, incluindo
honorários. VOCÊ CONCORDA QUE NÃO TEM SOLUÇÕES DE NEGLIGÊNCIA, ESTRITA
RESPONSABILIDADE, VIOLAÇÃO DE GARANTIA OU VIOLAÇÃO DE CONTRATO, EXCETO
FORNECIDO NO PARÁGRAFO F3. VOCÊ CONCORDA QUE A FUNDAÇÃO, A
O PROPRIETÁRIO DA MARCA, E QUALQUER DISTRIBUIDOR SOB ESTE CONTRATO NÃO SERÁ
RESPONSÁVEL POR VOCÊ POR REAL, DIRETO, INDIRETO, CONSEQÜENTE, PUNITIVO OU
INCIDENTAL DANOS MESMO SE VOCÊ DAR AVISO DA POSSIBILIDADE DE TAIS
DANIFICAR.

1.F.3. DIREITO LIMITADO DE SUBSTITUIÇÃO OU REEMBOLSO - Se você descobrir um
defeito neste trabalho eletrônico no prazo de 90 dias de recebê-lo, você pode
receber um reembolso do dinheiro (se houver) que você pagou por ele enviando um
explicação por escrito para a pessoa de quem você recebeu o trabalho. Se vocês
recebeu o trabalho em um meio físico, você deve devolver o meio com
sua explicação por escrito. A pessoa ou entidade que forneceu a você
o trabalho defeituoso pode optar por fornecer uma cópia de substituição em vez de um
reembolso. Se você recebeu o trabalho eletronicamente, a pessoa ou entidade
fornecer a você pode optar por dar-lhe uma segunda oportunidade para
receber o trabalho eletronicamente em vez de um reembolso. Se a segunda cópia
também está com defeito, você pode solicitar um reembolso por escrito sem mais
oportunidades para corrigir o problema.

1.F.4. Exceto pelo direito limitado de substituição ou reembolso estabelecido
no parágrafo 1.F.3, este trabalho é fornecido a você 'COMO ESTÁ' SEM OUTRAS
GARANTIAS DE QUALQUER TIPO, EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO A
GARANTIAS DE COMERCIALIZAÇÃO OU ADEQUAÇÃO PARA QUALQUER PROPÓSITO.

1.F.5. Alguns estados não permitem isenções de responsabilidade de certos
garantias ou a exclusão ou limitação de certos tipos de danos.
Se qualquer renúncia ou limitação estabelecida neste contrato viola a
lei do Estado aplicável a este acordo, o acordo será
interpretado para fazer a máxima renúncia ou limitação permitida pela
a lei estadual aplicável. A invalidade ou inexeqüibilidade de qualquer
A disposição deste acordo não anulará as restantes disposições.

1.F.6. INDENIZAÇÃO - Você concorda em indenizar e manter a Fundação, o
proprietário da marca, qualquer agente ou funcionário da Fundação,
fornecendo cópias das obras electrónicas do Project Gutenberg-tm de
com este acordo, e quaisquer voluntários associados à produção,
promoção e distribuição de obras electrónicas do Project Gutenberg-tm,
isenta de qualquer responsabilidade, custos e despesas, incluindo honorários legais,
que surgem direta ou indiretamente de qualquer um dos seguintes que você faz
ou causar a ocorrência: (a) distribuição deste ou de qualquer Projeto Gutenberg-tm
trabalho, (b) alteração, modificação, ou adições ou exclusões a qualquer
Project Gutenberg-tm work, e (c) qualquer Defeito que você causar.


Seção 2. Informações sobre a Missão do Projeto Gutenberg-tm

O Project Gutenberg-tm é sinónimo da distribuição gratuita de
trabalhos eletrônicos em formatos legíveis pela mais ampla variedade de computadores
incluindo computadores obsoletos, antigos, de meia-idade e novos. Isso existe
por causa dos esforços de centenas de voluntários e doações de
pessoas em todas as esferas da vida.

Voluntários e apoio financeiro para fornecer voluntários com o
assistência de que necessitam, é fundamental para alcançar o Project Gutenberg-tm
objetivos e garantindo que a coleção Project Gutenberg-tm
permanecer livremente disponível para as gerações vindouras. Em 2001, o Projeto
A Fundação do Arquivo Literário de Gutenberg foi criada para fornecer
e futuro permanente para o Project Gutenberg-tm e as futuras gerações.
Para saber mais sobre a Fundação do Arquivo Literário do Project Gutenberg
e como seus esforços e doações podem ajudar, consulte as Seções 3 e 4
e a página da Fundação na Web em http://www.pglaf.org.


Secção 3. Informações sobre o Arquivo Literário do Project Gutenberg
Fundação

A Fundação do Arquivo Literário do Project Gutenberg é uma organização sem fins lucrativos
501 (c) (3) corporação educacional organizada sob as leis do
estado do Mississippi e concedeu status de isenção de impostos pelo
Serviço de receita. EIN da Fundação ou identificação fiscal federal
número é 64-6221541. Sua carta 501 (c) (3) é postada em
http://pglaf.org/fundraising. Contribuições para o Project Gutenberg
A Fundação do Arquivo Literário é dedutível de impostos em toda a extensão
permitido pelas leis federais dos EUA e pelas leis do seu estado.

O escritório principal da Fundação está localizado em 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., mas seus voluntários e funcionários estão espalhados
em vários locais. Seu escritório comercial está localizado em
809 Norte 1500 Oeste, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, e-mail
business@pglaf.org. Links de contato por e-mail e contato atualizado
informações podem ser encontradas no site da Fundação e na
página em http://pglaf.org

Para informações adicionais de contato:
     Dr. Gregory B. Newby
     Chefe do Executivo e Diretor
     gbnewby@pglaf.org


Seção 4. Informações sobre Doações ao Projeto Gutenberg
Fundação de Arquivo Literário

Project Gutenberg-tm depende e não pode sobreviver sem ampla
espalhar o apoio público e doações para cumprir sua missão de
aumentando o número de obras de domínio público e licenciadas que podem ser
distribuído gratuitamente em formato legível por máquina, acessível pelo mais amplo
matriz de equipamentos, incluindo equipamentos desatualizados. Muitas pequenas doações
(US $ 1 a US $ 5.000) são particularmente importantes para manter a isenção fiscal
status com o IRS.

A Fundação está comprometida em cumprir as leis que regulam
instituições de caridade e doações de caridade em todos os 50 estados do Reino Unido
Estados. Os requisitos de conformidade não são uniformes e são necessários
esforço considerável, muita papelada e muitas taxas para atender e acompanhar
com esses requisitos. Nós não solicitamos doações em locais
onde não recebemos confirmação por escrito de conformidade. Para
ENVIAR DOAÇÕES ou determinar o status de conformidade para qualquer
visita particular do estado http://pglaf.org

Embora não possamos e não solicitemos contribuições de estados onde
não cumpriram os requisitos de solicitação, não sabemos de nenhuma proibição
contra aceitar doações não solicitadas de doadores em tais estados que
nos aproxima com ofertas para doar.

As doações internacionais são gratamente aceitas, mas não podemos
quaisquer declarações relativas ao tratamento fiscal de doações recebidas de
fora dos Estados Unidos. Somente as leis dos EUA inundam nossa pequena equipe.

Por favor, verifique as páginas do Project Gutenberg na Internet para obter doações atuais.
métodos e endereços. As doações são aceitas em vários outros
formas, incluindo cheques, pagamentos on-line e doações por cartão de crédito.
Para doar, por favor visite: http://pglaf.org/donate


Seção 5. Informações Gerais sobre o Projeto Gutenberg-tm electronic
trabalho.

Professor Michael S. Hart é o criador do Project Gutenberg-tm
conceito de uma biblioteca de obras eletrônicas que poderiam ser livremente compartilhadas
com qualquer um. Por trinta anos, ele produziu e distribuiu o Projeto
Gutenberg-tm eBooks com apenas uma rede frouxa de suporte voluntário.


Os eBooks Project Gutenberg-tm são frequentemente criados a partir de vários
edições, todas confirmadas como domínio público nos EUA.
a menos que um aviso de direitos autorais esteja incluído. Assim, não necessariamente
Mantenha eBooks em conformidade com qualquer edição em papel específica.


A maioria das pessoas começa em nosso site que possui o mecanismo de busca principal do PG:

     http://www.gutenberg.org

Este site inclui informações sobre o Project Gutenberg-tm,
incluindo como fazer doações para o Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, como ajudar a produzir nossos novos eBooks e como
Inscreva-se no nosso boletim informativo por e-mail para saber sobre novos eBooks.